---
title: 'உயிரி தொழில் நுட்பவியலின் பயன்பாடுகள்'
weight: 11
---
அலகு-157

உயிரி தொ நுட்பவியலீ பயண்பாடுக

10.9 உயிரிய விளை வாருட்கள்‌ மற்றும்‌.

102.  விலங்கு நகலாக்கம்‌

10.2. அறம்‌ சார்ந்த பிரச்சனைகள்‌:

10.9. உயிரி தொழில்நுட்பவியலின்‌ ஷவிமறைகள்‌

1010.  மரபியல்பு மாற்றப்பட்ட உயிரிகளால்‌. நெரிடக்‌ கூடிய ஆபத்துகள்‌:

10.7 உயிரிய பாதுகாப்பு வழிமுறைகள்‌

(ஜு கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌:

*   மருத்துவத்துறையில்‌ 0104. ரகக கை

புறிந்து கொள்ளுதல்‌. ஞி தக று இக்க நோய்‌ கண்டறயும்‌. 7 ணட\] உதவும்‌ கருவிகளின்‌

பங்லினைப்பகுத்தாய்தல்‌ 9 விலங்குகளின்‌ நகலாக்கம்‌ மற்றும்‌.

வஅததறிக்ுப்பனிவின்‌வன்மடகள்‌ 188
அவற்றின்‌ பயன்பாடுகளைக்‌ கற்றுக்‌. ஷொள்ளுசல்‌.

9 உயிரி ஷாழில்‌ நுப்பவியலோடு “தொடர்புடைய அறம்‌ சார்ந்த பிரச்சினைகள்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தசல்‌.

*   உயிரிய பாதுகாப்பு வழிமுறைகள்‌. ஷிமூறைகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ 'தேவையைக்‌ தெளிவாக உணர்தல்‌.

இஃ 4 பகுதியைக்‌ கற்கத்‌ தொடங்கும்‌. முன்‌ டி.என்‌ஏவின்‌ அமைப்பு, புரத உற்பத்தி. மற்றும்‌. மரபும்பொறிமியல்‌. ஆகியவற்றைப்‌ பற்றி மீன்‌ பார்வை செய்தல்‌. உதனிகரமானதாக அமையும்‌. என்ன மற்றும்‌ (இயற்கையாக நடைபெறும்‌ புரத உற்பத்தியை: மனித விருப்பப்படி, மாற்றியமைத்து மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த புரதங்கள்‌ மற்றும்‌ இதர. பயன்பாப்டிற்கான புரதங்களை உருவாக்கும்‌ 'செயல்முழைகள்‌ 'மரபுப்‌ பொறிமியல்‌' எனப்படும்‌. ஒருஉயிரிமிலிருந்து மரபணுவைப்பிரித்தெடுத்து அதே... சிற்றினத்தையோ அல்லது. வேறு. சிற்றினத்தையோ சார்ந்த உயிரியின்‌ டி.என்‌. ஏவுடன்‌ மாற்றிப்‌ பொருத்தப்படுகிறது. இவ்வாறு: உருவாக்கப்படும்‌ ட.என்‌ஏவானது மறுசேர்க்கை: டிஎன்‌ஏ (2031) என்றும்‌ இச்செயல்முறைக்கு என்ன... மறுசெர்க்கை தொழில்நுட்பம்‌. என்றும்‌ பெயர்‌, இவையஸைத்தும்‌ உயிரி தொழில்நுப்பவியல்‌ என்னும்‌ பெரும்‌ பிரிவின்‌:
ஸ்வற்டு

அங்கங்களாகும்‌..... நல்ல. பொருட்களையும்‌. சேவையையும்‌. அளிப்பதற்காக. உயிரியல்‌. காரணிகளைக்‌ கொண்டு செயல்படுத்தப்படும்‌. அறிவியல்‌ மற்றும்‌ பொறியியல்‌ கோட்பாடுகளே உணிரிய தொழில்நுட்பம்‌ என வரையறுக்கலாம்‌.

'பல்வேறுபொருட்களின்‌ உற்பத்திக்கும்‌ சேவைக்காகவும்‌... உயிரிகளின்‌. பண்புகளை: 'பயன்படுத்திக்கொள்ளும்பலவகையான தொழில்‌. பப்பங்களை பரந்த அளவில்‌ உள்ளடக்கிய சொல்‌. உளிரி தொழில்நுட்பவியல்‌ ஆகும்‌.

பாரம்பரிய செயல்பாடுகளான இட்லி, தோசை, பால்பொருட்கன்‌, ரொப்டித்துண்டங்கள்‌ அல்லது. ஒயின்‌ தயாரித்தல்‌ போன்றவற்றிற்கு. உமிரிதொழில்நுட்பவியல்‌ என்னும்வார்த்தை 20ம்‌. நூற்றாண்டுக்கு முன்பு பயன்படுத்தப்பட்ு வந்தது. ஆனால்‌, தற்காலத்தில்‌ இவற்றுள்‌ எதுவும்‌ உயிரி தொழி்நுப்ப முறையாகக்‌ கருதப்படுவதில்லை. மருத்துவத்துறையிலும்‌. பிற. துறைகளிலும்‌. விரி தொழில்‌ துட்பவியலின்‌ பயல்பாடுகளை: இப்படத்தில்‌ பமில இருக்கிறோம்‌... மருத்துவ. சிவிசைப்பயன்பாடுகொண்டஹார்மோன்களையும்‌. பூதங்களையும்‌. பெரும்‌ அளவில்‌ உற்பத்தி செய்வதில்‌ ட.என்‌ஏ மறுசேர்க்கை தொழில்‌ நுட்பம்‌ முன்னணியில்‌ உள்ளது.

இல (06 ஸ்‌
டய

10.1 மருத்துவத்தில்‌ உயிரி தொழில்‌ நுட்பவியலின்‌ பயன்பாடுகள்‌ (கறறிர்வம்டர்மரசலிஸ்ற௦).

10.11 மறுசேர்க்கை மனித இன்சுலின்‌: பட்டப்‌ கணையத்திலுன்ள.... லாங்கரிஹால்‌: திட்டுகளில்‌ காணப்படும்‌\] செல்களிலிருந்து மனித இன்சுலின்‌ உற்பத்தியாகிறது. இது, 1 அமினோ அமிலங்களால்‌ ஆனது. இவை 1. மற்றும்‌ "7 என்னும்‌ இரண்டு பாலிபெப்டைடு. சங்கிலிகளாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன. "ம. சங்கிலி 21 அமினோ அமிலங்களையும்‌ "இட சங்கினி 2. அமினோ அமிலங்களையும்‌ கொண்டுள்ளன. 4 மற்றும்‌ 9 ஆகிய இரண்டு

சரிக்கரைமின்‌.. அளவை. இன்சுலின்‌

கட்டுப்படுத்துகிறது. செல்கள்‌ குளுகோஸை. எடுத்துக்‌ கொண்டு அதை ஆற்றலாக மாற்றி வெளியிடுவதற்கு இன்சுலின்‌ உதவுகிறது. இஸ்கலின்‌ பற்றாக்குறையினால்‌. 'பயாபடிஸ்‌: மெலிடஸிட எனும்‌ சர்க்கரை நோம்‌ உண்டாகிறது. சிகவசை.. அளிக்காவிடில்‌. மரணத்தை: ஏற்படுத்தக்கூடிய நோயான இது இரத்தத்தில்‌

பம க லட மல்‌ லல. ல டட \[து பட வை ௭\]
ஸ்வற்டு

குளுக்கோஸின்‌ அளவு அதிகரித்தல்‌. மற்றும்‌. சிக்கலான... அறிகுறிகளையும்‌ கொண்டு. காணப்படுகிறது. தொடர்சிசியான இன்சுலின்‌: சரர்புசிகச்சை மூலம்‌ இப்பற்றாக்குறைதோயைச்‌ சரிசெய்யலாம்‌.

முற்காலத்தில்‌, பன்றிகள்‌ மற்றும்‌ பசுக்களின்‌ கணையங்களிலிருந்து. ... பிரித்தெடுக்கப்பட்டு தூர்மைப்படுத்தப்பட்ட இன்சுலினை சர்க்கரை. நோயாளிக்குச்செலுத்திசிகக்சையளிக்கப்பட்டது. விலங்கு இல்சுலினுக்கும்‌ மனித இன்சுலினுக்கும்‌ ஒமைப்பில்‌ சிதிய அளவில்‌ வேறுபாடுகள்‌ உள்ளதால்‌, சில. நோயாளிகளில்‌ இது: ஒவ்வாமையை ஏற்படுத்தியது... (சாகளின்‌: மிற்பகுகிபில்‌ பூ.என் மறுசேர்க்கைத்‌ தொழில்‌. அப்பத்தைப்‌ பயன்படுத்தி இன்சுலின்‌ உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. இத்தொழில்‌ நுட்பத்தில்‌ மனித: இன்சலினுக்கான. மரபணு, எகோலையின்‌: பிளாஸ்மிட்டில்நுழைக்கப்படுகிறது ஒருதலைமை. வரிசையை (9௭ ஒதி முன்புறம்‌ கொண்டு. அதைத்‌ தொடர்ந்த "கீ மற்றும்‌ 9\] துண்டங்கள்‌ (சங்கிலிகள்‌) மற்றும்‌ அவற்றை இணைக்கும்‌ '2” என்னும்‌ மூன்றாவது சங்கிலி ஆகியவஜ்றால்‌. ஆன முன்னோடி பாலிபெப்டைடு சங்கிலியாக. முதன்மை முன்னோடி இன்சுலின்‌ (8௨76. நில்‌ உருவாகிறது. மொழி பெயர்ப்புக்கப்பின்‌ 'தலைமைவரிரையும்‌ 'சங்கிலியும்வெட்டப்பட்டு நீக்குவதால்‌," மற்றும்‌ சங்கிலிகள்‌ மட்டும்‌

எஞ்சுகின்றன (படம்‌ 10.1. மதல்‌ வெஸ்ட்‌ மற்றும்‌ பெண்டிங்‌... என்பவர்கள்‌, நாயின்‌:

கணையத்திட்டுகளிலிருந்து: பிரித்து: எடுக்கப்பட்ட இன்கலின்‌ ஹார்மோனின்‌, சர்க்கரை நோம்‌ குணப்படுத்தும்‌. திறனை: விளக்கிக்‌ காட்டினார்கள்‌.

டி.என்‌.ஏ மறுசேர்க்கைத்‌ தொழில்‌ நுட்பத்தால்‌. வாக்கப்பட்டு மனிதனுள்‌ செலுத்தப்பட்ட முதல்‌ மருந்துப்பொருள்‌ இன்சுலின்‌ ஆகும்‌. முவல்சர்க்கரைநோயைக்குணப்படுத்துவதற்காக இநத... இன்சுலினைப்‌ பயன்படுத்த. அனுமதியளிக்கப்பட்டது. 1286ல்‌ 'ஹியுமுலின்‌' (வரி என்னும்‌ வணிகப்‌ பெயரோடு, சந்தையில்‌ மனித இன்சுலின்‌ விற்பனை செய்யப்பட்டது.

வசதிக்கு ்பனிவின்‌வன்மடகள்‌ 190
டய

7012 மனித ஆல்‌ஃயா லேக்டால்புமின்‌ (மன ௨ /வயியவ்‌)

ஆல்பா. லேல்பால்புமின்‌. என்பது 12 அமினோ அமிலங்களையும்‌ ச டைசல்‌:பைடு "இணைப்புகளையும்‌ 14/78 டால்டன்‌ மூலக்கூறு, எடையையும்‌ கொண்ட ஒரு புரதம்‌ ஆகும்‌. மனித... தாம்ப்பாவிலுள்ள... புரதங்களுள்‌ சூபுரதம்‌ ஆல்‌ஃபா வேக்டால்புமின்‌ ஆகும்‌. இது பால்‌ சரப்பிகளால்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. லேக்டால்புமின்‌ கால்சியம்‌ மற்றும்‌. துத்தநாக அயனிகளுடன்‌ இணைந்து பாக்மரியங்களைச்‌: கொல்லும்‌. பண்பையும்‌. கட்டி திரபபு்‌ செயல்பாடுகளையும்‌ கொண்டுள்ளது.

மறுசேர்க்கை செய்யப்பட்ட மனித ஆல்‌ஃபா வேக்டால்புமின்‌.. மரபணுவைக்‌ கொண்டு பசுவின்‌ மரபியல்பை மாற்றி அதன்‌ விளைவாக பசும்பாலின்‌ உணவு மதிப்பை அதிகரிக்கச்‌ செய்ய முயற்சிக்கப்பப்டது. உடற்செல்‌ உட்கரு மாற்றிப்பொருத்துதல்முவம்நவமானமரபியல்பு. மாற்றப்பப்ட. பசுக்கள்‌. உருவாக்கப்பட்டன. அப்புவின்‌ பாலில்‌, ஒரு லிட்டருக்கு 1.22 கிராம்‌. மறுசெர்க்கை ஆல்‌ஃபா லேக்டால்புமின்‌ உற்பத்தி சாத்தியமானது. இதே போன்று மரபியல்பு. மாற்றப்பட்ட வெள்ளாடுகள்‌ உருவாக்கப்பட்டு, அவற்றின்‌ பாலைப்‌ பரிசோதித்ததில்‌, அதில்‌. ஒரு மில்லி லிட்பருக்கு ௨1 முதல்‌ 0௪ மில்லி. ராம்‌ மனித ஆல்‌ஃபா லேக்டால்புமின்‌ இருப்பது. கண்டதியப்பட்டது.

கடற்செல்‌.. உட்கரு. மாற்றிப்‌ பொருத்துதல்‌ எனும்‌ தொழில்‌ நுட்பத்தில்‌,

பால்‌. மனித வெகியால்புமில்‌ கொண்ட புரதச்‌ செறிவு மிக்க பாலாகக்‌ காணப்பட்டது. . "சாதாரண பசுவின்‌ பாலை விட புரதம்‌ செறிந்த ேிரான்விப்டர) இப்பசும்பாலானது பச்சிளம்‌ ( குழந்தைகளுக்கு ஏற்ற உணவூட்டம்‌ மிக்க ஒரு -அரிவிமித உணவாகும்‌.
ஸ்வற்டு

14:13 இன்டர்‌ஃபெரான்கள்‌. பாலூட்டிகளின்‌ செல்கள்‌ வைரஸ்களால்‌. பாதிக்கப்படும்‌... போது, அச்செல்களால்‌. உற்பத்தி செய்யப்படும்‌. சிற்றிலக்குறிப்பிடு தன்மையுடைய, புரதத்தாலான. வைரஸ்‌ எதிர்ப்புப்‌ பொருட்களே 'இன்டர்‌-பெரான்கள்‌' ஆகும்‌. 12ல்‌. அலிக்றாக்ஸ்(பிப/வமைற்றும்‌ஜீன்லின்ட்மேன்‌. மண பக்ர்‌ என்பவர்களால்‌. இண்டர்‌-பெரான்கள்‌..... முதன்‌. முதலில்‌. கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.. அவற்றின்‌ அமைப்பின்‌: அடிப்படையில்‌ இவ்டரஃபெரான்கள்‌ டி மறறும்‌. 3. என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.... இவை, செல்லில்‌ உள்ள டி.என்‌.ஏ வைத்‌ தூண்டி, வைரஸ்‌. எதிர்ப்புநொதிகளைச்சரக்கச்செய்துஅதன்மூலம்‌. 'வைரஸ்களின்பெருக்கத்தைத்தடுத்துசெல்களைப்‌, பாதுகாக்கின்றன. காரணி 11\]/ஐப்‌ போன்றே. இன்பரிஃபெரான்களை ... இரத்தத்ிலிருந்து மிரிததெடுக்கலாம்‌.. ஆனால்‌, இதற்கு மிக அதிக. அளவில்‌ இரத்தம்‌. தெவைப்படுவதால்‌ இது, நடைமுறைச்‌ சாத்தியம்‌ இல்லை. இச்சிக்கலைக்‌: கடப்பதற்கு... இல்டற்;பெரான்களை 2314 தொழில்‌ நுட்பம்‌ மூலம்‌ கருவாக்குவது, உகந்ததாகும்‌. மறுசேர்க்கை இண்டர்‌:பெரால்கள்‌ (வர்க ஈண்ஸஸி உற்பத்திக்கு 'ஷகோலை' யை. விட 'சாக்சரோமைதெஸ்‌. செரினிசியே என்னும்ஈஸ்ட்‌ பொருத்தமானதாகும்‌. ஏனெனில்‌, பபுரதங்களைச்‌ சர்க்கரையேற்றம்‌ (ஷக்‌) வடைய வைக்கத்‌ தேவையான இயங்குதளம்‌. "கோவையில்‌ இல்லை, புற்றுநோய்‌, எய்ட்ஸ்‌, தண்டுவட மரப்புநோய்‌(கர்ரரவஸனி, கல்லில்‌. அழற்தி (ேலிஸ்ி அக்கிப்புடை (ரல ௧௮௭). போன்ற பல்வேறு நோய்களுக்கான சிகிச்சையில்‌. இன்டரிஃபெரான்கள்‌ பெரிதும்‌ பயன்படுகின்றன. இவ்விதம்‌, பல சிகிச்சைப்‌ பயன்பாடுகளை இவை. கொண்டிருந்தாலும்‌. அவற்றின்‌. அதீதமான: உற்பத்திச்‌ செலவு. காரணமாக, சாதாரண மனிதனுக்கு இன்னும்‌ எட்டாக்கனியாகவே. 'இன்டர்‌-பெரான்கள்‌ விளங்குகின்றன.

10.14 மறுசேர்க்கைத்‌ தடுப்பூசிகள்‌! தடுப்பு மருந்துகள்‌ (82௦௦ம்‌ லஸ்‌,

புதிய. தலைமுறைத்‌. தடுப்பூசிகளை உருவாக்க டூ.என்‌ஏ மறுசேரிக்தைத்‌ தொழில்‌. துப்பம்‌ பயல்படுகிறது. இம்முறையின்‌ மூலம்‌, பாரம்பரியத்‌ தடுப்பூசிஉற்பத்தி முறைகளிலிருக்க 'வரம்புகளைக்‌ கடக்க இயலும்‌..
டய

வழக்கமான. நடைமுறைகளில்‌. உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ தடுப்பூசிகளுடன்‌ ஒப்பிடும்போது, மறுசேர்க்கைத்‌ தடுப்பூசிகள்‌ சீரான தரத்துடன்‌: குறைவானபக்கவிளைவுகளைக்கொண்டுள்ளன. மறுசேர்க்கைத்‌. தடுப்பூசிகளின்‌ பல்வெறு: துணை அலகு சடப்பூசிகள்‌ இிலலு குறைக்கப்பட்ட மறுசெர்க்சைத்‌ டி.என்‌.ஏ கடுப்பூசிகன்‌ துணை அலகு தடுப்பூசிகள்‌ (5ம்‌ ஷப) ஜோயுண்டாக்கும்‌உயிரியை முழுகயிரியாகப்‌ பயன்படுத்தாமல்‌, அவ்வுமிரியின்‌ பகுதிகளை: மட்டம்‌. பயன்படுத்தித்‌. தயாரிக்கப்படும்‌. தடுப்பூசிகளுக்கு துணை அலகு தடுப்பூசிகள்‌ என்று பெயர்‌, புதிய வகை துணை அலகு. தடுப்பூசிகள்‌ தயாரிக்க டன்‌. மறுசேர்க்கைத்‌ தொழில்‌ நுட்பம்‌ ஏற்றதாகும்‌... இம்முறையில்‌, நோயுண்டாக்கும்‌ உயிரிமிலுள்ள புரதங்கள்‌, பெப்டைடுகன்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ டூ.என்‌.ஏக்கள்‌' ஆகிய. கூறுகள்‌. பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தயாரிப்பில்‌ தம்மை நிலைப்புத்தன்மை மற்றும்‌. பாதுகாப்பான பயன்பாடு ஆகியவை இவ்வகைத்‌: டுப்பூசிகளின்‌ நன்மைகளாகும்‌.

மணல்வாரி, காலரா. கால்‌ மற்றும்‌ வாய்‌ நோம்‌, மற்றும்‌ கல்லீரல்‌ அழற்சி போன்றவற்றிற்கான. உண்ணத்ககுந்த கடுப்பு மருந்துகள்‌ உற்பத்தி வலு... குறைக்கம்பட்ட. மறுசேரிக்கைத்‌. தடுப்பூசிகள்‌ பமேயயலவி ரஷ்ய வல) மரபியல்பு.. மாற்றப்பட்ட நோயுண்டாக்கி இமிரிகளில்‌ (பாகிமரியா அல்லது. வைரஸ்‌)

சட. அ அச்தொழுக்கப் பலவின்‌ வன்படுகள்‌,
ஸ்வற்டு

ட்டது

பணல்மிட்‌ பான்டி

மணிய மனகமிட் டான்‌. படம்‌ 12மறுசேரக்‌

அவற்றின்‌ நோயுண்டாக்கும்‌ தன்மை நீக்கப்பட்டு 'டப்பூசிகளாகப்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பாக்மரியா. அல்லது... வைரஸ்களை மரபுப்‌ பொறிரியல்‌ மாற்றம்‌. மூலம்‌... உரிருள்ள. கடுப்பூகிகளாகப்‌ (1 வய பயன்படுத்தலாம்‌. இத்தகைய தடுப்பூசிகள்‌ "வலு! குறைக்கப்பட்ட மறுசேர்க்கைத்‌ தடுப்பூசிகள்‌' எனப்படும்‌. டி.என்‌.ஏ தடுப்பூசிகள்‌ (011/-ஷ0௯௦)

மன்ன... தடுப்பூசிகளை மரபியல்‌ நோய்த்தடுப்பு முறையாகப்‌ பயன்படுத்தும்‌ ஒரு: புதிய அணுகுமுறை 1220ல்‌. நடைமுறைக்கு வந்தது. ப.என்‌ஏ மூலக்கூறுகள்‌ மூலம்‌ உடலில்‌. தடைகாப்பு விலைகள்‌ தூண்டப்படுகின்றல. "எதிர்ப்பொருள்‌... தூண்டி. புரதத்திற்க்‌ னட்ண்ரஷஷ்்குறியிடு செய்யும்‌ஒரு மரபணுவை. மிஎன்ன.... தடுப்பூசி கொண்டுள்ளது. இந்த. மரபணுவை பிளாஸ்மிட்டுக்குள்‌ செலுக்கி, பின்னர்‌ ஒரு இலக்கு விலங்கின்‌ பெல்‌... செல்களுக்குள்‌... ஒன்றிணையச்‌ செய்யப்படுகிறது. உள்ளே சென்றஅந்தபு.என்‌. எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டி மூலக்கூறுகளை: உருவாக்க. செல்களுக்கு... உத்தாவிடுகிறது. அவ்விதம்‌ உருவாக்கப்பட்ட மூலக்கூறுகள்‌ செல்களுக்கு வெளியே காணப்படுகின்றன. நெல்களால்‌ உருவாக்கப்பட்டு, சுதந்திரமான. மிதந்து. கொண்டிருக்கும்‌... இம்மூலக்கூறைக்‌. சாணும்‌ நமது தடைகாப்பு, தனது வலுவான: எதிர்ப்பை, எதிர்ப்பொருள்‌ உருவாக்கத்தின்‌ மூலம்‌ தெரிவிக்கிறது. டிஎன்‌ஏ தடுப்பூசியால்‌.

வணிக பனியின்‌ வன்மடகள்‌ 192
டய

௦௧110 தடுப்பூசி உற்பத்தி

நோயை உருவாக்க. இயலாது. ஏனெனில்‌, இது நோயுண்டாக்கும்‌ மரபணுவின்‌ ஒரு பருகி நதல்களையே கொண்டுள்ளது. வடிவமைக்கவும்‌. மலிவாக உற்பத்தி செய்வதற்கும்‌ பி.என்ன. டுப்பூசிகன்‌ எளிதானவை.

பசல்‌ முதன்‌ முதலில்‌ உருவாக்கப்பட்ட செயற்கைத்தடுப்பசிஹெப்படைடுஸ்‌ச( யம) நோய்க்கு எதிரான மறுசேர்க்கைத்‌ தடுப்பூசி: ஆகும்‌. இது, ரிகாம்பிவேக்ஸ்‌ (கர்வம்‌. மறறும்‌ என்ஜெரிக்ஸ்‌ 8 (யர. 8) என்னும்‌. வணிகப்‌ பெயர்களில்‌ விற்பனையாகிறது. அமெரிக்கா, ப்ரான்ஸ்‌ மற்றும்‌ பெல்ஜியம்‌: நாடுகளுக்கு அடுத்தபடியாக, ஹெப்படைடிஸ்‌. இ தடுப்பூசியைச்‌. சொந்தமாகத்‌ தயாரிக்க நான்காவது நாடு இந்தியா ஆகும்‌.

(இவ்வாறு புதிய தொழில்‌ நுட்ப முறைகளில்‌: மூலம்‌. உருவாக்கப்படும்‌... தடுப்பூசிகள்‌ உறுதியான பல நன்மைகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. அவையாவன: இலக்கு புரத உற்பத்தி, நீண்டு நிலைக்கும்‌ நோய்த்தடைகாப்பு மற்றும்குறிப்பிட்ட நோயுண்டாக்கிகளுக்கு எதிரான தடைகாப்பு. வினைகளை குறைந்த நச்சு விளைவுகளுடன்‌ விரைவாகத்‌ தூண்டுதல்‌ ஆகியன.

மறுசேர்க்கை ஹெப்பட்டைடிஸ்‌ 8 தடுப்பூசி ஒரு துணை அலகு தடுப்பூசியாகும்‌. இது ஒரு: பாக்மரியாவிலிருந்து பெறப்பட்ட பிளாஸ்மிட்‌
ஸ்வற்டு

ிஎன்‌ஏனில்‌ ஹெப்படைடிஸ்‌ 8. வைரஸ்‌. எதிர்பொருள்‌ தூண்டியை (709. உற்பத்தி செய்யும்‌ மரபணுவை இணைப்பதின்‌ மூலம்‌. தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த மறுசேர்க்கை டி.என்‌. சாக்கரோயைசெஸ்‌ செரிவிசியே எனும்‌ சஸ்ட்டில்‌ 'நகலாக்கம்‌ செய்யப்படுகிறது. (படம்‌ 12).

70.2 மரபணு சிகிச்சை (௨ 4-ல3. பிறக்கும்போதே ஒரு. மனிதன்‌. மரபிய நோயோடு பிழப்பானேயாகில்‌, அதைச்‌ சரி செய்ய ஏதேனும்‌ சிகிபீமைகள்‌ உளதோ அவ்வாறாகின்‌, "மரபணு சிகிச்சை" எனும்‌ செயல்முறையின்‌ மூலம்‌ அது சாத்தியம்‌ ஆகும்‌. ஒன்றோ அதற்கு மேற்பட்டோ திமிர்‌ மாற்றமடைந்த அல்லில்களைக்‌. கொண்ட ஒருவருடைய செல்களுககுன்‌ இயல்பான: மரபணுவை செலுக்தி அவற்றைச்‌ சரி செய்யலாம்‌. (இவ்வாறு வ செலுத்தப்பெற்றமாபணுசெயல்பட்டு. கருவாக்கும்செயல்நிலைவிளைபொருட்களினால்‌. 'இயல்பானபுறத்தோற்றம்‌க.ருவாகிறது. இயல்பான: அல்லீலை செல்களுக்குள்‌ செலுத்தும்‌ பணியானது. ஒரு கடத்தி மூலம்‌ செயல்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு மரபணுத்திமர்‌ மாற்றத்தால்‌ உருவாகும்‌. நோய்களான? ீர்மத்திசஅழற்சி(டஸ்ிலல்‌) "இரத்த உறையாமை! (ஷர) போன்ற. 'நோம்களைக்‌ குணப்படுததும்‌ முயற்சியே மரபணு! சிகசிசையின்மும்கியநொக்கமாகும்‌பெரும்பாலான: ரமியல்‌ நோய்களுக்கு இன்றுவரை சரியா: சிகச்சைமுறைஇல்லையாதலால்‌பபரபணுசிகிக்சை ஒன்றே. பலருக்கும்‌. நம்பிக்சையனிப்பதாகும்‌. மரபணு சிகிச்சையில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ இருவித உத்திகளாவன: மரபணு பெருக்குதல்சிகிச்சை (9௯. அலுணையி 1-௮) மற்றும்‌ மரபணுத்தடை சிகிச்சை" (லபல மக) ஆதியை இழந்த. மரபுப்பொருளைஈடுசெய்யமரபணுக்தொகுதியில்‌ அட்டவணை 10.1 உடற்செல்‌ மரப

கசிகசசைக்கும்‌ இடை

கிசிசசையளிக்கும்‌ மரபணுக்கள்‌ (ரர ஊர) உடற்செல்களுக்குள்‌ மாற்றப்படுகின்றன. எலும்பு மத்தை செல்கள்‌, இரத்த செல்கள்‌, தோல்‌. செல்கள்‌ போன்ற செல்களுக்குள்‌ மரபணுக்கள்‌. செலுத்தப்படுகிறு..

பிந்தைய... தலைமுறைக்கு... பண்புகள்‌

கடத்தப்படுவதில்லை.
டய

ிஎன்னவை நுழைச்துச்‌ சரி செய்யும்‌ முறைக்கு மரபணு பெருக்குதல்‌ சிதிச்சை என்று பெயர்‌. கணர்தடை மரபணுக்களை (ணை. க. நுழைத்து ஓங்கு மரபணுவின்‌ வெளிப்பாட்டைத்‌. ஓடை செய்யும்‌. சிகிச்சைக்கு மரபணுத்‌ தடை சிகிச்சை என்று பெயர்‌.

மரயணு சிகிச்சையை வெற்றிகரமாகச்‌ செய்ய உடற்செல்‌ மரபணு சிகிச்சை மற்றும்‌ இனச்செல்‌. மரபணு சிகிச்சை(லஷஸ்வி வப்ஜாவில ஸர்ஸர) எனும்‌இருவழிமுறைகள்‌ உள்ள. முழுமையான: வெயல்பாட்டுடனும்‌ வெளிப்படுத்து திறடைனும்‌. உள்ள மரபணுக்களை உடற்செல்லுக்குள்‌ செலுக்கி மூரமியல்‌ நோயை! நிரந்தூமாகச்‌ சரி செய்யும்‌. முறை 'உடற்செல்‌ மரபணு சிகி5சை' எனப்படும்‌. (இதே போவ்று, அடுத்தடுத்த தவைமுரைகளுக்கு செல்லும்வகையில்‌ இனச்‌ செல்களுக்குள்‌ ட.என்‌ஏ. “வைச்‌ செலுத்திச்‌ சரி செய்தால்‌ அதற்கு 'இனச்செல்‌. மரயணு சிகிச்சை என்று பெயர்‌. குறிப்பிட்ட மரபணுவைத்‌ தணித்துப்‌ பிரித்தெடுத்து அதன்‌ நகல்களை உருவாக்கி பில்பு அவற்றை இலக்கு செல்களுக்குள்‌ செலுத்தி விரும்பிய (சரியான) புரதத்தை உற்பத்தி செய்தலே மரபணு சிகிச்சை ஆகும்‌ மடம்‌ 100). இவ்விதம்‌ செலுத்தப்படும்‌ மரயணுவைபெறுபவரின்‌உடலுக்குள்‌அதுசரியாவ விதத்தில்செயல்பட்டுவெளிப்பாட்டைஅனிக்கிறதா என்பதையும்‌ இந்த மரபணுவில்‌ உருவாக்கப்படும்‌ முதிய வகைய்‌. புரதங்கனோடு அந்நபரின்‌ நோம்த்தடைகாப்பு மண்டலம்‌ எதிர்வினை எதும்‌: புரியவில்லை என்பதையும்‌ மற்றும்‌ நோயாளிக்குக்‌ தீங்கு ஏதும்‌ ஏற்படவில்லை எவ்பதையும்‌ மரபணு சிிர்சையானர்கள்‌ உறுதிப்படுத்திக்‌ கொள்ளுகல்‌. மிகமுக்கியமானதாகும்‌.

று சிகிச்சைக்கும்‌ இனச்செல்‌ மரபணு: பயான வேறுபாடுகள்‌.

சிவசையளிக்கம்‌ க்கள்‌ இவச்பெல்களுக்குள்‌ மாற்ற்படுகில்றவட..

அண்டசெல்கன்‌ மற்றும்‌. விந்து செல்களுக்குள்‌. மரபணுக்கள்‌ செலுத்தப்படுகின்றன..

மந்தைய தலைமுறைக்கு... பண்புகள்‌: கடத்தப்படுகின்றன.

க வகுதெலநப்பவ்லின்‌மன்படுகள்‌,
ஸ்வற்டு நக்க செய்யப்பட இற்பான, மனிக 80%. ட, ஜபணுக்களைக்‌ கொண்ட பினள்மிபடர்‌ சது. அல

கொண்டர்கம்‌ ப்ளிப்‌ ல

500 நேயானிகளிபிர்த மர்ஜெறபபபப் கெளிழவப்ப்ட 900 மனுக்‌ மென்ட்‌

ம ட்ட டி

ச

படம்‌ பப மரபணு சிச

அடினோசில்‌. டி அமினேஸ்‌ (40) குறையா பிரெஞ்ச்‌ ஆல்டர்சன்‌ என்பவரால்‌, 9ல்‌ முதன்‌ மு பம04 குறைபாடு அல்லது 8010 (தவிர ஒருங்கிலை உடற்குரோமோசொமின்‌ ஒடுக்குதின்‌வளர்சிதைமா

சிடிர்சை முறையாக செயல்நிலை 404 நோயாளி மரபணு. சிலர்சையின்போது, நோயாளி பிரிததெடுக்கப்பட்ட, ஒரு ஊட்ட வளர்ப்புணடைகக்‌க குறியீடு செம்யும்‌ நலமான, செயல்நிலை மனித கடத்தியின்‌ உதவியுடன்‌ விம்போசைட்டுகளுக்குள்‌ செய்யப்பட்ட விம்போசைட்டுகன்‌ மீண்டும்‌ நோய சில காலமே உிர்வாழ்வதால்‌ குறிப்பிட்ட கால ஐ 'விம்போசைட்டுகளை மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ செலுத்தி எடுக்கப்பட்ட 404 மரபணுக்களை ஆரம்பகட்ட 'இந்நோயை திரந்தரமாகக்‌ குணப்படுத்த இயலும்‌..

வணததறிக்ுபபலிவின்‌வன்மடுகள்‌ 181
டய

பு 9௩. வேக்வபட்ட பாலயுஸ்‌

முியலப எற்பட்ட செல்கள்‌ 20% பரபழறிகாம ஜோயள்பி்‌ பில்‌ கணட சந்தப்‌.

கரக்க சங்கக்‌ ழு வரர்‌ 800. க ஓ அள மாற்றுதல்‌ / செலுத்துதல்‌. 6

ம ஏனும்‌ வல்‌ நில்‌

பண்ன என்பதை செல்களை.

ஊபகததல்‌ வளத்து உறுதி செய்‌. 'சசைச்‌ செயல்முறைகள்‌:

வைரளினுள்‌ ம்பம்‌. |

$ கொண்ட நான்கு வயது பெண்‌ குழந்தைக்கு “வல்‌ மரபணு சி௰ச்சை மருந்துவம்‌ அளிக்கப்பட்டு. ஈந்த நோய்த்தடைகாப்பு குறைபாடு) என்பது ஒரு |ழக்குறைபாடு.ககம்‌.404நொதிஉருவாக்கத்தக்குக்‌ நீக்கம்‌ காரணமாக இக்குறைபாடு உண்டாகிறது. லிழப்பால்‌, உள்‌ நுழையும்‌ நோயூக்கிகளுக்கு எதிரான ப்படுத்தமுடிவதில்லை. இந்நிலையில்‌. பாதிக்கப்பட்ட னோசில்‌ டி அமினேஸ்‌ அளிக்கப்பட்டு, அதன்‌ மூலம்‌. $த2ப1) நோய்க்கானசரியான சிகிச்சை முறையாகும்‌. மதிஜைமாற்றுசிலிச்சை மூவம்குணப்படுத்தலாம்‌. கொடையாளியிடமிருந்து பெறப்பட்ட நவமான ப்படுகிறது. சில நோயாளிகளில்‌, நொதி பதிவிடு வ உடலில்‌ செலுத்தப்படுகிறது. ரின்‌ இரத்தத்திலிருந்து லிம்போசைட்டுகள்‌: 'ல்‌ வளர்க்கப்படுகிறது. 40% நொதி உற்பத்திக்குக்‌ மறபணுவான 404 வரிர/வை ரெட்ரோவைரஸ்‌ ெலுக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு மரபுப்பொறிமியல்‌. ஈனியின்‌ உடலினுள்‌ செலுத்தப்படுகிறது. இவை, )டைவெளியில்‌, மரபுப்‌ பொறிமியல்‌ செய்யப்பட்ட 4 கொள்ள வேண்டும்‌. எலும்பு மத்ஜையிலிருந்து கருநிலை செல்களுக்குள்‌ செலுத்துவதன்‌ மூலம்‌
ஸ்வற்டு

70.3 தண்டு செல்‌ சிகிச்சை:

(ண 08\] 7ர்௭ா?.

பெரும்பாலான பல: செல்‌ உவிரிகளில்‌. காணப்படும்‌ வேறுபாடு அடையாத செல்கள்‌ பண்டு. செல்கள்‌! ஆகும்‌. இவை. பல: மறைமுகப்பிரிவுகளுக்கு உட்பட்டாலும்‌ தங்களது. வேறுபாடு அடையாத்‌ தன்மையைத்‌ தொடர்ந்து: பராமரித்து வருகின்றன.

மேதமுற்ற.. மற்றும்‌... நோயுற்ற உறுப்புகளை மீண்டும்‌ உருவாக்கி எதிர்கால. மருக்துவத்துறையில்‌ புரட்சி. படைக்கம்‌ தேவையான திறனுடன்‌. தண்டு. செல்‌. தராய்பசிகன்‌.. விளங்குகின்றன. தங்களைம்‌: தாக்களே புதுப்பித்துக்கொள்ளும்‌ இயல்புடைய தண்டு செல்கள்‌ 'செல்‌ திறணை' (0 பியம "எனா. வெளிப்படுத்துகின்றன. மூன்று வகை வளர்ச்சி. அடுக்குகளான புற அடுக்கு. ௮௧ அடுக்கு. மற்றும்‌ நடு அடுக்கு ஆகிய அடுக்குகளிலிருந்து: உருவாகும்‌ அனைத்து வகை செல்களாகவும்‌. மாறும்திறன்‌ படைத்தவைதண்டுசெல்கள்‌ ஆகும்‌.

பாலூரப்டிகளில்‌, இரு முக்கிய தண்டு செல்‌. (வகைகள்‌ காணப்படுகின்றன. அவை/கருநிலை. தண்டு செல்கள்‌" (8£ம்ரண்‌ கண விர மற்றும்‌ "முதிர்‌ தண்டு செல்கள்‌ (444 ணணி9' கருநிலைத்‌ தண்டு. செல்கள்‌ |பகுதித்திறன்‌' (7/-ரணன) (புற அடுக்கு. டு அடக்கு மற்றும்‌ ௮௧. அடுக்கு என்னும்‌. மூன்று அடிப்படை வளர்ச்சி அடுக்குகளையும்‌. உருவாக்கும்‌ திறல்‌) மற்றும்‌ பலதிறன்‌ (6), (பலவகையான செல்களாக மாற்றமுறும்‌ திறன்‌), (டம்‌ 1849. கருக்கோளத்தினுள்‌ காணப்படும்‌. செல்திரளின்‌ மெற்பகுதி திசக்கனில்‌ (ம்ம மணி இருரிது. கருநிலை. தண்டு செல்கள்‌ பிித்தெடுக்கப்படுகின்றன.

௨௰௫ஒஓ%

வய வா படம்‌ 14 கருநிலை தண்டு செல்கள்‌:
டய

கருநிலை. தண்டு ஷெல்கள்‌. 'தூண்டப்படும்போது,அ0ரக்கம்மேற்பட்டமுதிர்ந்த உடலின்‌ செல்‌ வகைகளாக மாற்றமடையக்கூடும்‌. கருநிலைதண்டுசெல்கள்‌ அழிவற்றவை.அதாவது, கிருமி நீக்கம்‌ செய்யப்பட்ட ஊடகத்தில்‌ அவை. கனகு வளர்ந்து தங்களது வேறுபடா நிலையைத்‌: தொடர்ந்து பராமரிக்கவும்‌ செய்கின்றன. குழந்தைகள்‌... மற்றும்‌ முதிர்ந்த மனிதர்களின்‌ பல்வேறு திசக்களில்‌ முதிர்‌ தண்டு. செல்கள்‌ காணப்படுகின்றன. முதிர்‌ தண்டு செல்‌. அல்லது. உடல்‌ தண்டு செல்‌. பிரிதலடைந்து: 'தன்னைப்போன்றே மற்றொரு செல்லை உருவாக்க “இயலும்‌. பெரும்பாலான முதிர்‌ தண்டு செல்கள்‌: (பல்திறன்‌ ((/6்ரன்ம) கொண்டவை. இவை, உடலின்‌ செதமுற்ற பாகங்களைச்‌ சரி செய்யும்‌ அமைப்பாகவும்‌ முதிர்‌ உயிரி திசக்களைப்‌: புதுப்பிக்கும்‌ அமைப்பாகவும்திகற்கின்றன.முகிர்‌ தண்டு செல்களின்‌ அதிகப்படியான உற்பத்திக்கு மூலாதாரமாக சிவப்பு மஜ்ஜை விளங்குகிறது.

ரணை,

பகுதித்திறன்‌ (2/எ1ரளணை) எனப்படுவது. தண்டு செல்லானது புற அடுக்கு..௮௧.அடுக்கு நடு அடுக்கு என்னும்‌ மூவகை அடுக்குகளில்‌ ஏதேனும்‌. ஒரு செல்‌ அடுக்காக மாறும்‌ திறனாகும்‌.

பல்திறன்‌ (1/வ/ரரளானை) எனப்படுவது, தொடர்புடைய, பலவகை செல்வகைகளாக மாற்றமுறும்‌ தண்டு செல்களின்‌ திறனாகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, இரத்தத்தண்டு செல்கள்‌, லிம்‌ஃபோசைட்டுகள்‌, மோனோசைட்டூகள்‌,, நியூட்ரோஃபில்கள்‌... மற்றும்‌ இன்னபிற. செல்களாக வேறுபாடடைதல்‌..

குறுதிறன்‌ (0\[ஜாஎனை) எனப்படுவது, தண்டு செல்கள்‌, சில வகை செல்களாக: மட்டும்‌. வேறுபாடையும்‌. திறனாகும்‌. எடுத்துக்காட்டாக விம்‌ஃபாய்டு அல்லது மயலாய்டு தண்டு செல்கள்‌ 8 மற்றும்‌. செல்களாகமட்டும்வேறுபாடடைதல்‌, ஆனால்‌. ரடயாகவேறுபாடடைவதில்லை.

ஒற்றைத்திறன்‌ (ஷன) எனப்படும்‌. திறனில்‌ தண்டு செல்கள்‌ ஒரேயொரு. செல்வகையாக மட்டும்‌ வேறுபாடடையும்‌..

19 வகுஷெழலநப்பவ்லின்‌வன்படுகள்‌,
ஸ்வற்டு

மனித தண்டு செல்களின்‌ மிக முக்கியமான திறன்‌ வாம்ந்த பயன்பாடு என்னவெனில்‌, செல்‌. அடிப்படையிலான சிகிச்சைகளுக்குப்‌ (மவ நவ்‌) பயல்படும்‌ செல்களையும்‌. திகக்களையும்‌ உற்பத்தி செய்தல்‌ ஆகும்‌, மனித. ண்டு செல்கள்‌ புதிய மருந்துகளைச்‌ சோதனை: செய்து பார்க்க உதவுகின்றன. தண்டு செல்‌ வங்கிகள்‌ (பஷி! ய்‌) எதிர்காலசிகிச்சைத்தேவைகளுக்காகதண்டு செல்களைப்‌ பிரித்தெடுத்தல்‌, பதப்படுத்துதல்‌. மற்றும்‌ சேமித்து வைத்தல்‌ ஆகிய பணிகளை உள்ளைக்கியதே தண்டு செல்‌ வங்கியியல்‌ (௯ பப. மீேய்டு எனப்படும்‌. பனிக்குட திரவத்திலிருந்து பெறப்படும்‌ தண்டு செல்களை எதிர்காலப்‌: மல்பாட்டிற்காகர்‌ சேமித்து வைக்கும்‌. வசதி! கொண்ட இடத்திற்கு பனிக்குட திரவ செல்‌. வங்கி (பகயஸ 041 ம்‌ என்று பெயர்‌. ஒரு: தபரிடமிருந்து பெறப்படும்‌ தண்டு செல்களைச்‌ செரித்து குறிப்பிட்ட அந்தபரின்‌ எதிர்காலப்‌: பயன்பாட்டிற்காக அவற்றைத்‌ தண்டு செல்‌. வங்கிக்குரிய கட்டணத்தைச்‌ செலுத்தி சேமித்து: 'வைக்கப்படுகிறது-குழந்தைபிறல்கும்போதுஅதன்‌ தொப்புள்‌ கொடியிலிருந்து தண்டு செல்களைப்‌: பிரித்தெடுத்து அவற்றைச்‌ சேமிக்கும்‌ முறைக்கு. தொப்புள்கொடி இரத்த வங்கியியல்‌ (0 80௦5. கேப்டி எவ்று பெயர்‌; தொப்புள்‌ கொடி மற்றும்‌. அதல்‌ இரத்தம்‌ஆகியவைதண்டு செல்களுக்கான சிறந்த மூலங்கள்‌ ஆகும்‌. தே சமயம்‌, தாம்‌ சேம்‌ 'இணைப்புத்திகபவிக்குடஉறைமற்றும்பனிக்குட ிரவம்‌ ஆகியவையும்‌ மிகுந்த அனவில்‌ தரமான ஒண்டு செல்களைக்‌ கொண்டுள்ளன.

70.4 மூலக்கூறு அளவில்‌ நோய்‌ கண்டறிதல்‌ (1/0/20ய/௭ 0/ஆமன/லி

தொற்று நோய்களாக இருந்தாலும்‌, பரம்பரையாக வரும்‌ மரபியல்‌ நோய்களாக இருந்தாலும்‌... முன்கூட்டியே. கண்டறிதல்‌ சரியான. சிகிச்சைக்கு. முக்கியமானதாகும்‌. பாரம்பரிய கண்டறியும்‌ நடைமுறைகளான, துண்ணோக்கி வழி ஆய்வு, சீரம்‌ பகுப்பாய்வு. சிறுநீர்‌ பகுப்பாய்வு போன்ற ஆய்வுகளின்‌ மூவம்‌ நோய்களைத்‌ தொடக்க நிலைமிலேயே கண்டறிய (இயலாது. இந்த ஆய்வகத்‌ தொழில்நுட்பங்கள்‌. மூறைமுகமானவை மற்றும்‌. இலக்கு தன்மை (குறிப்பிடும்‌ தன்மை) அற்றவை. எனவே,

வணததறிக்ு்பனிவின்‌வன்மடகள்‌ 196
டய

தோய்களைக்‌ கண்டறிய இலக்கு தன்மையுடைய, 'துல்லியமால, எனிய கண்டறிதல்‌ தொழில்‌. நுட்பங்களை நாடி. அறிவியலாளர்கள்‌ தொடர்‌: ஆய்வுகளைச்‌ செய்து வருகிறார்கள்‌. டி.என்ஏ: மறுசேர்ககைத்‌ தொழில்‌ நுட்பம்‌, பாலிமரேஸ்‌: சங்கிலி வினைகள்‌ (7/்ஷலை ஸ்‌ "வளி 207). நொதிசார்ந்ததோய்த்தடைப்பொருள்‌உறிஞ்சகை: மதிப்பிடுவேஷய்வ்விகமலிளிஷக்கபோவ்ற. நம்பகத்‌ தன்மை உள்ள தொழில்‌ துட்பங்கள்‌ நோய்களைத்‌ தொடக்க நிலைமிவேயே கண்டறிய உதவுகின்றன.நோயாளியின்‌ உடலில்‌ அறிகுறிகள்‌ தோன்றும்போதுதான்‌ அவனது. உடலுக்குள்‌ வைரஸ்‌... பாக்மரியா போன்ற நோழுக்கிகள்‌ 'இருப்பதைஅறியமுடிகிறது.ஆனால்‌, அறிகுறிகள்‌: தோன்றுவதற்குள்‌ அவை நோயாளியின்‌: உடலில்‌ பல்திப்பெருகி அதிக எண்ணிக்கையுடன்‌ (பெர்வுடன்‌) காணப்படுகின்றன. இருப்பினும்‌, பபாக்சரியா, வைரஸ்‌ போன்றவை மிகக்குறைந்த. எண்ணிக்கையில்‌ இருக்கும்போதே, நோயின்‌: அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்துவதற்கு முன்பே அவற்றின்‌ நியூக்ளிக்‌ அமில பெருக்க வினையில்‌: மூலம்‌ அந்நோய்கிகிருமிகன்‌ இருப்பதைக்‌ கண்டறிய இயலும்‌.

சிரம்‌. அல்லது... சிறுநீர்‌. மாதிரியின்‌ குறிப்பிட்ட வகை எதிர்ப்பொருள்‌ அல்லது: எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ உள்ளதா என்பதைக்‌. கண்டறிய எவா எங்வால்‌ (9 பஷவி) மற்றும்‌. பிட்டர்‌ பெர்ல்மான்‌ (1971) (7௭ன ॥ினி௱ணா). ஆலியோர்கனால்கண்டுபிடிக்கப்பட்டஉயிர்வேதி' செம்முறையே எலைசா ஆகும்‌ ஒரு நபர்‌ பப தொற்று கொண்டவரா (வலி இல்லையா (ஜண்ல்‌. என்பதைக்‌ கண்டறிய கதவும்‌ மிக: முக்கியமான கருவியாக எலைசா சோதனை: விளங்குகிறது.ஒருநபரின்‌உடலில்‌உள்ளசீரத்ில்‌ எதிர்ப்பொருள்‌. அளவைத்‌ தீரமானிக்கவும்‌. (நோழுக்கியான 1887 தொற்று கொண்ட நபரின்‌: உடலில்‌ உற்பத்தியாகும்‌. எதிர்ப்பொருளில்‌ அளவு, குறிப்பிட்ட எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌. மனிதகோரியானிக்கொன்டோட்ரோபின்போவ்ற. ஹார்மோன்கள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ கண்டறியவும்‌. எலைசா ஒரு சோதனைக்‌ கருவியாக உள்ளது.

ஆன்டிஜெனைக்‌ கொண்டுள்ளது... எனம்‌ ஏந்தேகக்கப்படும்‌. மாதிரியில்‌, ஆன்டிஜென்‌. இருப்பின்‌ எலைசா தகட்டின்‌ மேற்பரப்பில்‌ அது. நகர இயலாமல்‌ செய்யப்படுகிறது (படம்‌ 12).
மடம்‌ மரநொதி சார்ந்த நோய்த்தடைம்பொருள்‌: உறித்சகை மதிபபிடு-எலைசா.

இநத நகர்சசியற்ற. எதிர்ப்பொருள்தூண்டியுடவ்‌ அதற்கே உரிய எதிர்ப்பொருள்‌ சேர்க்கப்பட்டு வினைபுரியச்‌ செய்யப்படுகிறது. இவ்வாறு. சேர்க்கப்படும்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ பெராக்ஸிடேஸ்‌... போன்ற. இந்த நொதியுடன்‌ மிணைக்கப்பட்டுள்ளது. வினைபுரியாத எதிர்ப்பொருள்கள்‌ கழுவி, நீக்கப்பட்டு... நொதியின்‌.. தனப்பொருள்‌:

(ஹைட்ரதன்‌ பெராக்ஸிடேஸ்‌?. 2 தனோரோ.. நூய்தால்‌.. என்னும்‌. வேதிப்பொருளுடன்‌: செர்க்கப்படுகிறது.

நதியின்‌. செயல்பாப்பால்‌,.... நிறதூன்ன விளைபொருள்‌ உருவாவது. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி இருப்பதைக்‌ குறிக்கும்‌. உருவாகும்‌ நிறத்தின்‌ செறிவும்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டியின்‌: எண்ணிக்கையும்‌. நேரிவிலிதத்தில்‌ உன்ன. 'எலைசா என்பது. நேனோகிராம்‌ அளவிலுள்ள.
டய

எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளைக்கூட கண்டறிய உதவும்‌ அதி உணர்திறன்‌ கொண்ட முறையாகும்‌. நான்கு வகையான எலைசா சோதனைகள்‌. உள்ளன. அவை, நோடு எலைசா (0௭ 8144) மறைமுக எலைசா (வி 84 இடையடுக்கு (வல்‌ 8) எலைசா மற்றும்‌ போட்டியிடும்‌ 'எலைசா (ப்ரை 819 ஆகியன. கதிர்வீச்சு தசோடோப்புகளோ,. கதிர்வீச்சு. அளவிடும்‌. கருவிகனோ தேவைப்படாத ஒரு முறையாக 'எலைசா இருப்பது அதன்‌ தனிச்சிறப்பு ஆகும்‌.

யாலிமரேஸ்‌ சங்கிலி வினை (ய பிய்னஷை பர்ஸ்‌ யவ)

நமக்கு விருப்பமான டி.என்‌.ஏ துண்டுகளை எண்ணற்ற ஒத்தநகல்களாக (இலட்சக்கணக்கில்‌) அதிக அளவில்‌ பெருக்கம்‌ செய்யப்‌ பயன்படும்‌. ஒரு உடல்‌ வெளி ( டர ஆம்வகத்‌ தொழில்‌. நுட்பமாக பாலிமரேஸ்‌ சங்கிலி வினை: செயல்படுகிறது. 1982-ல்‌ கேரி முல்லிஸ்‌ (1998-ல்‌. நோபல்பரிசு பெற்றவர்‌) என்பவரால்‌ இத்தொழில்‌. நுட்பம்‌ உருவாக்கப்பட்டது.

(இயல்பு திரிபு கோணா இயல்பு மீன்வு (வனலலு, அல்லது. முதன்மை இணையம்‌ இழை பதப்படுத்தல்‌" (சள ஸரி) மற்றும்‌. அதன்‌ 'உற்யத்தி! (ரிவர்‌) அல்லது 'நடச' (ரன வல்லி ஆசிய மூன்று நிலைகள்‌ பாலிமரேஸ்சங்கிலிவிலையில்நடைபெறுகில்றன. (படம்‌ 10 அதிகவெப்பநிலையைப்பயன்படுக்கி நமக்குத்‌ தேவைப்படும்‌ இரட்டைச்‌ சுருள்‌ பிஎன்‌.ஏவில்‌... இயல்பைத்திரித்து.. இரண்டு தனித்தனியான இழைகளாகப்‌ பிரிக்கப்படுகிறது. “இதற்கு இயல்பு திரிபு என்று பெயர்‌. ஒவ்வொரு: "இழையும்‌ ஒரு முதன்மை இணைப்பு இழையுடன்‌. ப்பு செய்யப்படுகிறது (னளமாலை எ ரள்ன. மார்டி. இந்த முதன்மை இணைப்பு அச்சு வார்ப்பு இழையைக்‌ கொண்டு 7 பு.என்‌ஏ. பாலிமரேஸைப்‌ பயன்படுத்தி புதிய பு.என்‌.௭. உருவாக்கப்படுகிறது (தெர்பஸ்‌ அக்குவாட்டிகஸ்‌. பாக்மரியாவிலிருந்து மிரித்தெடுக்கப்படுகிறத.

இயல்பு திரிபு நிகழ்ச்சியில்‌, வேதிவினைக்‌ கலவையானது. 22%... வெப்பநிலையில்‌ சிறிது நேரம்‌ வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. இதனால்‌. இலக்கு டி.என்‌.ஏ தனது இயல்பு திரிந்து தனித்த. 'இனைகளாகப்பிரிகிறது, இவ்விழைகள்‌ புதிய மஎன்னக்களை உருவாக்கும்‌ அச்சு வார்ப்பு ம.என்ஏக்களாகச்‌ செயல்படுகின்றன. கலவையை விந்து குளிர்விப்பதன்‌ மூலம்‌ இரு முதன்மை:

ரர. வ ுதெழலநப்பவ்லின்‌வன்படுகள்‌,
படம்‌ 10270

இணைப்பு இழைகளும்‌, இலக்கு டஎன்‌ஏவின்‌ தனி இழைகளின்‌ பக்கவாட்டில்‌ இணைத்து கொள்கின்றன. முசண்மை இணைப்பு இழையின்‌ நீட்சி அலது உருவாக்கத்தின்போது கலவையின்‌: வெப்பநிலை 77%-்கு உயர்த்தப்பட்டு போதுமான கால... அளவிற்கு நிலை. ிறத்தப்படு£ிறது. "இதனால்‌ டி.என்‌.ஏ பாலியரேஸ்‌, தனித்த அச்ச வார்ப்பு டி.என்‌.ஏ விலிருந்து நகலெடுக்கப்பட்டு. முதன்மை இணைப்பு இழை நீட்சியடையச்‌ செய்யப்படுகிறது. இந்த அடைகாப்புக்‌ காலத்தின்‌. இறுதியில்‌ இரு அச்சு வார்ப்பு இழைகளும்‌. பகுதியளவு. இரட்டைச்‌ கருன்‌ இழைகனாக. மாற்றப்படும்‌. இவ்வாறு உருவாகும்‌ இரட்டைச்‌ குருள்களிலுள்ள ஒவ்வொரு புது இழையும்‌ கீழ்‌ நோக்கிய வேறுபட்ட தொலைவுகளில்‌ நீண்டு. காணப்படும்‌. இந்த நிகழ்வுகள்‌ திரும்பத்திரும்ப நடைபெறுவதன்‌ மூவம்‌ விரும்பிய (ட.என்‌ஏவின்‌ (பல நகல்கள்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இதற்கு. டிஎன்ள... பெருக்கமடைதல்‌. (0//றையன்ல்‌ என்று பெயர்‌.

808 முறைப்படி 80%. மூலக்கூறுகளையும்‌. பெருக்கமடையச்‌ செய்ய இயலும்‌. இந்நிகழ்ச்சி மில்லோக்கியபடியெடுத்தல்‌ 01 (87-07. 10-. மணனிறம்ம 807) என அழைக்கப்படும்‌. இச்செயல்‌. முறையில்‌, ரிவர்ஸ்‌ டிரான்ஸ்கிரிப்டேஸ்‌. எனும்‌ நொதியைப்‌ பயன்படுத்தி அர்னன்ன மூலக்கூறுகள்‌ (ஸி) தரப்பு ட.என்ஏ க்காக: (மி வர்னைய 0000) மாற்றப்படுகின்றல. இவ்வாறு. உருவான 394 வானது 708. கக வார்ப்புரு. மிஎன்‌ வாகப்‌ பணிபரிகிறது. மருத்துவக்‌ கண்டறிதலில்‌ 20:

(மிடி விஸ்வ சிஷி.

மரபியக்‌ குறைபாடுகள்‌, வைரஸ்‌ நோய்கள்‌,

பாகிமரிய நோய்கள்‌ போன்றவற்றைக்‌ கண்டறிய

வசதிக்கு பனிவின்‌வன்மடகள்‌ 108
த ன்‌ ்‌ வய ண

வ படிிலைகள்‌ கொட

படல்‌ இவககுத்‌ தன்மை மற்றும்‌ உணர்திறன்‌. மிகவும்‌ பயன்படுகிறது... குறிப்பிட்ட வகை நோயூக்கியை அடையாளங்காண்பதல்‌.. மூலம்‌. சரியான சிகிச்சை அளிக்க இயலும்‌, வழக்கான: நடைமுறையில்‌ நோழுக்கியாகக்‌ கருதப்படும்‌ நுண்ணுயிர்களை வளர்ப்பு ஊடகத்தில்‌ வளர்த்து, வளர்சிதை மாற்ற சோதனைகளையும்‌. மற்றும்‌ இர. சொதலைகளையும்‌. செய்து. பார்தது அடையானங்காணப்படுகின்றன. தொற்று நோம்களை கண்டறிய 80 அடிப்படையிலான. ஆம்வு எளிதாவதாகும்‌. ஒரு ஆப்வக மாதிரியில்‌, ஒரு நோயூக்கி காணப்பட்டால்‌ நிச்சயமாக அதன்‌: மூஎன்னவும்‌. காணப்படும்‌. 804. முறை மூலம்‌. அவற்றின்‌ தனித்துவமான டிஎன்‌ஏ. வரிசைகள்‌: கண்டறியப்படுகின்றன........ எடுத்துக்காட்டாக, இரத்தம்‌, மலம்‌, தண்டுவட திரவம்‌, சளி போன்ற மருத்துவ மாதிரிகளில்‌ 80 முறைப்படி மூலம்‌. பரிசோதிப்பதன்‌ மூலம்‌ நோய்‌. வகைகளைக்‌: கண்டறியலாம்‌... கோரியான்‌.... நீ்சிகளின்‌ மாதிரிசளைப்‌. பயண்படுத்தியோ . அல்லது, பனிக்குட திரவ செல்களை ஆப்வதன்‌ மூலமோ குழந்தை பிறப்பதற்கு முன்பே அக்குழந்தைக்கு மரமியல்‌ நோய்கள்‌ உள்ளனவா என்பதைக்‌. கண்டறியலாம்‌. கதிர்‌ அரிவாள்‌ இரத்த சோகை: (ம வி வணி, தலாசீமியா (ரிய மற்றும்‌ ஃபினைஸ்திர்போனூரியா. போன்ற. நோய்களையும்‌. 808 முறையில்‌ கண்டறிர்து விடலாம்‌... 70... மூலம்‌. கண்டறியப்படும்‌ 834 வானது ரெட்ரோ வைரஸ்‌ தொர்றுகளைக்‌, கண்டறியவும்கண்காணிக்கவும்‌உ தவும்‌ஒருமதிப்பு மிகுந்த கருவியாகும்‌ எகர. கொரோனா வைரஸ்‌. லவ

700 முறை. மூலம்‌... பாய்பிலோமா. வைரஸால்‌. தோற்றுவிக்கப்படும்‌. கருப்பை: வாய்ப்புறிறு நோம்‌ போன்ற வைரஸ்களால்‌.
ஸ்வற்டு

"தூண்டப்படும்‌. புற்று நோய்களைக்‌ கண்டறிய இயலும்‌. முதன்மை இழைகளையும்‌ (98௧௭௫. ூ.என்னு துலக்கி (ர்ஷியையும்‌ பயல்படுத்தி பால்‌ குரோமோசோம்களைக்‌ கண்டறிந்து, மனிதக்கரு, கால்நடைகளின்‌ கரு. மற்றும்‌. உடல்‌ வெளிக்கருக்களின்‌ பால்‌ தன்மையை. (ஆண்பெண்‌) 201 முறையில்‌ கண்டறியலாம்‌. கருவுற்றமுட்டைகளில்‌(கருக்கள்‌) ஏதேனும்பால்‌.

உள்ளனவா என்பதையும்‌.

202 பயன்பாடுகள்‌ (ர யிய/௯ 217010:

'இருவேறுஉமிரிகளின்மரபணுத்தொகுதியில்‌ காணப்படும்‌ வேறுபாடுகளை 70 மூலம்‌ ஆய்வு. செய்யலாம்‌. பரிணாமத்தில்‌, குறிப்பாக, மரபுவழி. 'இனவரலாறுகளை (ரிஷி ஆம்வு செய்ய. 808 மிக முக்கியமானதாகும்‌. இதில்‌, முடி, பதப்படுத்தப்பட்ட திசுக்கள்‌, எலும்புகள்‌ அல்லது. ஏதேனும்படிவமாக்கப்பட்டபொருள்கள்போல்ற. மூலங்களிலிருந்து கிடைக்கப்பெறும்‌ நுண்ணிய அளவு டி.எல்‌.ஏக்களைக்‌ கூட, அளவில்‌ பெருக்கி ஆம்வுகள்‌ மேற்கொள்ள இயலும்‌.

தடயவியல்‌... மருத்துவத்திலும்‌... 807. 'தொழில்நுட்பத்தைப்‌: பயன்படுத்தலாம்‌. "இரத்தக்கறை, உரோமம்‌, விந்து திரவம்‌ போன்ற தடயங்களிலிருந்து கிடைக்கப்பெறும்‌ ஒரேயொரு: மு.என்னு மூலக்கூறைக்கூட 808 தொழில்நுட்பம்‌. மூலம்‌ பெருக்கி ஆய்வு செய்ய முடியும்‌. இவ்வாறு: பெருக்கப்பட்ட டிஎன்னுவைப்‌ பயன்படுத்தி டி.என்‌.ஏ ரேகை அச்சிடப்பட்டு (034 ஷரர்ர்மு. குற்றவாளிகளை அடையாளம்‌ கண உதவும்‌. ஒரு. கருவியாக. தடயவியல்‌ அறிவியலில்‌. பயன்படுத்தலாம்‌. மரபணு... சிகிச்சையில்‌, குறிப்பிட்ட டிஎன்‌ஏ. துண்டங்களை உற்பத்தி. செய்து பெருக்குவதற்கும்‌ 808 பயன்படுகிறது.

383 மரபணு மாற்றப்பட்ட விலங்குகள்‌ (7-ம்‌ கிர்கவி9

கால்‌ நடைகள்‌ மற்றும்‌ விட்டு விலங்குகளின்‌ மரபியல்‌... பண்புகளை மேப்படுத்துவதற்கு தொடக்ககாலங்களில்‌,தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டகலப்பு. முறைகள்‌ நடைமுறையில்‌ இருந்தன. ஆனால்‌. நவீன உயிரி தொழில்நுட்ப முன்னேற்ற்தறகப்‌. பிறகு, விரும்பிய வகை விலங்குகளைத்‌: தோற்றுவிக்க, மரபு ரீதியிலான மாற்றங்களைக்‌: கையாள, மனிதர்களால்‌... முடிகிறது. உயிரிகளின்‌ மரபணுத்‌ தொகுதிக்குள்‌ புதிய,
மக (மந்திய/புறந்தோல்றிய).. மிசைப்படியான: முஎன்‌... ஏக்களை நுழைத்து. நிலையான: மரபியல்‌... மாற்றங்களை. விரும்பிய

வண்ணம்‌. தோற்றுவிக்கலாம்‌.. இதற்கு

மரபணு மாற்றம்‌ (ரன்‌) என்று பெயர்‌

இவ்விதம்‌ உன்‌ நுழைக்கப்படும்‌ அந்திய

084 வானது 'மாற்று மரபணு" (ரஷா எனவும்‌,

இதனால்‌ தோர்றுவிச்சப்படும்‌ விலங்குகளை:

'மரபுப்பொறிமியல்‌ மூலம்‌ மாற்றப்பட்ட (ர்‌

ரண்ணலி, அல்லது. 'மரமியல்பு. மாற்றம்பட்ட

உனிரிகன்‌' (ஸ்வர: ஸவிரிஷ்‌ ஷஷண்ல்‌ என்று, அழைக்கலாம்‌.

மரபணு மாற்ற உமிரிகளை உருவாக்கும்‌ பல்வேறு படிநிலைகளாவவ,

“விரும்பிய மரபணுவை அடையாளங்கண்டு அதைத்‌ தனித்துப்‌ பிரித்தெடுத்தல்‌.

உ கடத்தியைத்‌ (பொதுவாக, வைரஸ்‌) தேர்ந்தெடுத்தல்‌ அல்லது... நேரடியாகச்‌ செலுத்துதல்‌.

உ விரும்மிய மரபணுவை, கடத்திரிஸ்‌ மரபணுவுடல்‌ இணைக்கல்‌.

படம்‌ 107 மரபணு மாற்றப்பட்ட விலக்குகள்‌ 19. அ அர்தொறுலதப்பலயலினவன்படுகள்‌,
ஸ்வற்டு

*   இவ்லிதம்‌ மாற்றமுற்ற கடத்தியை, செல்கள்‌, திசக்கள்‌,கரு அல்வது முதிர்ந்த உயிரியினுள்‌ செலுத்துதல்‌.

உ மரபணு மாற்ற திக அல்லது விலங்குகளில்‌ அந்திய ஜீனில்‌ ஒருங்கிணைப்பு மற்றும்‌. வெளிப்பாடு பற்றிய செயல்‌ விளக்கம்‌. சண்டெலி.எலி.முயல்‌,பன்றிபச,வெள்ளாடு,

செம்மறியாடு மற்றும்மீல்‌ ஆகியவற்றில்‌ மரபணு!

மாற்ற வகைகள்‌ தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளன.

(படம்‌ 127)

மரபணு... மாற்றுதலின்‌ பயன்பாடுகள்‌ முலம்‌

உ லயர்வகை. உளிரிகளில்‌ மரபணு: வெளிப்பாட்டையும்‌. வளர்ச்சி செயல்முறைகளையும்‌. அறிந்து கொள்ள உதவும்‌ சக்தி வாய்ந்த கருவியாக மரபணு, மாற்றம்‌ உள்ளது.

உ மரபணு மாற்றம்‌. விலங்குகளில்‌ மரபுப்‌ பண்புகளை மேம்படுத்த. உதவுகிறது. மனித நோய்களைப்‌ புரிந்து கொள்ளவும்‌. அவற்றிற்குரிய. புதிய. சிகிச்சை முறைகளைப்பற்றி. ஆய்வு. செய்யவும்‌ உதவும்‌ நல்ல மாதிரிகளாக மரபணு மாற்ற விலங்குகள்‌ விளங்குகின்றன. புற்றுநோய்‌, அல்சைமர்‌, நரமத்திக அழற்சி(0 ய 8/௯. ரூமடாய்டு ஆரிதரமஸ்‌ (க்ஸ்‌ வர்ர) மற்றும்‌ கதிர்‌ அரிவான்‌ இரத்த சோகை

மயன்‌. கஸ்‌. போன்ற மனித... நோய்களுக்கான. மனித மரபணு, மாற்ற. மாதிரிகளும்‌.

ரைஸ்‌ கவி) உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

உ மரபணு, மாற்ற விலங்குகளைக்‌ கொண்டு. உற்பத்தி... செய்யப்படும்‌... புரதங்கள்‌ மருத்துவத்துறையிலும்‌ மருந்து உற்பத்தித்‌ "துறையிலும்‌ முக்கியமான பயன்பாடுகளைக்‌ கொண்டுள்ளன.

“உ தடுப்பூசிகளின்‌ பாதுகாப்புத்தன்மையைச்‌' சோதிப்பதற்குமரபணு மாற்றகண்டெலிகள்‌. பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

உநச்சுத்தன்மையுடைய . பொருட்களைச்‌ செலுத்தி. மாபணு. மாற்றமில்லாத

ரை விலங்குகளைப்‌: பரிசோதித்தபோது, அவை. அந்தப்‌ பொருட்களுக்கான... உணர்‌. திறன்‌

கொண்டிருந்ததை விட, மரபணு மாற்றம்‌.

வணததறிககுப்பனிவின்‌ வண்டுகள்‌ 200
டய

பெற்ற விலக்குகள்‌ அப்பொருள்களுக்குரிய மரபணுவை பெற்நிருந்தால்‌, உணர்திறன்‌: மிகுதியாகக்‌. கொஸ்டிருந்ததையும்‌, நச்சுப்பொருள்களால்‌ அவைகளில்‌ ஏற்படும்‌ விளைவுகள்‌ பற்றியும்‌ அறியப்பட்டது.

உ பாலின்‌. அளவையும்‌... தூரத்தையும்‌ மெம்படுத்துவதற்கும்‌, மாமிசர்‌, மூட்டைகள்‌. மற்றும்‌ கம்பணி (உரோமம்‌) உற்பத்திக்கும்‌. மருந்து எதிர்ப்புத்தன்மையைப்‌, பரிசோகிப்பதற்கும்‌. மரபியல்பு மாற்றுதல்‌ முக்கியப்பங்காற்றுகிறது.

14.5 உயிரிய விளைபொருட்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பயன்கள்‌. (மட்கி நாம்ப எமி ர்ண் மன).

உமிரிகளிடமிருந்து பெறப்பட்டு நோய்கள்‌. வருமுன்‌ தடுக்கவும்‌. நோய்களுக்கு சிகிச்சை: அளிக்கவும்‌ பயன்படும்‌ பொருட்கள்‌ "உமிரிய விளைபொருட்கள்‌” எனப்படும்‌. எதிர்‌ நச்சுகள்‌: (மவுலி, பாக்கிய. மற்றும்‌. வைரஸ்‌. தடுப்பூசிகள்‌ (மோன! வயி 1824 8), இரத்த விளைப்பொருட்கள்‌ (84ம்‌ விலா) மற்றும்‌ ஹார்மோன்‌ வடிசாறு. (///ஸஸ.... வாஸ) போன்றன சில உயிரிய விளை பொருட்கள்‌. அகும்‌. இத்தகு பொருட்கள்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌, தாவரசெல்கள்‌ அல்லது. விலங்குசெல்கள்‌: போன்ற உமிரிகளைக்‌ கொண்டு உயிரியதொழில்‌, நுட்ப முறையில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது. “இவற்றை பண்பாக்கம்‌ செய்வது சிறுமூலக்கறு' மருந்துகளின்‌ பண்பாக்கத்தை விட கடினமாகும்‌. இத்தகைய உயிரிய விளைபொருட்களை: மரபணு மறுசேரிக்கை... தொழில்நுட்பத்தின்‌ மூலம்‌, தேவையான போது உற்பத்தி செய்து: கொள்ள முடியும்‌. சிகிச்சை புரதங்கள்‌ (7/-ரவர்‌: நாணி), ஒற்றைப்‌ படியாக்க எதிர்ப்பொருட்கள்‌ (மஷஷ்வ! விவி மற்றும்‌ தடுப்பூசிகள்‌ (வகி போன்றபல உமிரியவிளைபொருட்கள்‌. பயல்பாட்டிற்கான ஒப்புதலைப்‌ பெற்றுள்ளன. பரதங்கள்‌ நலப்பாதுகாப்பு மற்றும்‌ மருந்தாக்கத்‌ தொழிற்சலைகளில்‌ உயிரிய தொழில்நுட்பவியல்‌. புரட்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது. வணிக முறையில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ ஹார்மோன்களும்‌, எதிர்ப்பொருட்களும்‌: மருத்துவத்‌ தொழிற்சாலைக்கு. முதன்மையானவை. அகும்‌... மறுசேர்ச்கை. ஹார்மோன்களான: இல்கலின்‌, மனித வளர்ச்சி ஹார்மோன்கள்‌, மறுசேர்க்கை தடுப்பூசிகள்‌ மற்றும்‌ மனித
ஸ்வற்டு

ஆல்ஃபாலேக்பால்புமின்பொன்றமறுசெர்க்கைப்‌: பபரதங்கள்‌ தற்பொது கிடைக்கின்றன.

விரும்பத்தகுந்த புரதங்களை உற்பத்தி: செய்யும்‌ உயிரிய வினைகலன்சளாக (ரய). விலங்குக்‌ பயன்படுகின்ற. நோயுண்டாக்கும்‌. எழிரிப்பொருள்தூண்டிகளுக்கு(ப்விஎதிராகச்‌ செயல்படும்‌. பொருட்களே எதிரிப்பொருட்கள்‌ மெரிவிவிஎனப்படும்‌.இவற்றைஉ ற்பத்திசெய்யும்‌ உயிரிய வினைகலவ்களாக மரபணு மாற்றப்பட்ட விலங்குகள்பயன்படுத்தப்படுகில்றனபபற்றுநோம்‌. சிரசை, இதயநோய்‌ சிகிச்சை மற்றும்‌ உறுப்பு மாற்று நிராகரிப்பு போன்றவற்றில்‌ பயன்படும்‌. ஒற்றை படியாக்க எதிர்பொருட்கள்‌ (ம/ஸயிவ விவிஷி போன்றவ உயிரி தொழில்நுட்ப முறையில்‌ உற்பத்திசெய்யப்படுகின்றன.இயற்கை: புரத ஒட்டுப்பசைகள்‌ (ஸல்‌ ரன வில்வ) என்பவ நச்சற்ற. உமிரி சிதைவுக்கு உள்ளாகும்‌, அரிதாக நோம்த்தடையை முடுக்கிவிடும்‌ தன்மை: கொண்டவவாகும்‌. எனவே தசை நார்‌ (04௯). மற்றும்‌ திகக்களை இணைக்கவும்‌, பற்குழியை: நிரப்பவும்‌, உடைந்த எலும்புகளை சீராக்கவும்‌. பயன்படுகின்றவ.. 1877விலங்கு நகலாக்கம்‌ (ி/்௦வி 08/2)

விலங்கு. நகலாக்கம்‌.. என்பது. ஒரு ளிரியிலிருந்து. மரபொத்த பல. உயிரிகளை: இயற்கை முறை அல்லது செயற்கை முறையில்‌. கருவாக்குவது. ஆகும்‌... இயற்கையில்‌ பல: பளிரினங்கன்‌. நகலாக்கம்‌. எனும்‌ பாவிலி' "இனப்பெருக்க முறையை மெற்கொகின்றன.

உணிரிய தொழில்‌ நுட்பவியலில்‌ நகலாக்கம்‌

என்பது உவிரியை உருவாக்குவது அல்லது. செல்களின்‌ நகல்களை உருவாக்குவது அல்லது. டிஎன்னு.. துண்டங்களை உருவாக்குவது: மூலக்கூறு. நகலாக்கம்‌) ஆகியவற்றைக்‌. குறிப்பதாகும்‌.

கயன்‌ வில்மட்‌ (ஸூ 189௮) மற்றும்‌ தேம்ப்பெல்‌ (கேரிவி) ஆகியோர்‌ 1997 ல்‌ முதன்‌: முதலில்‌ டாலி(0வி9 எனும்‌ முதல்‌ பாலூட்டிய: (செம்மறி ஆடு. நலலாக்கம்‌. செய்தனர்‌. முமுமைத்திறல்‌ நிகற்வாம்வு மற்றும்‌ உட்கரு. மாற்று தொழில்‌ நுட்பத்தின்‌ மூலம்‌ மரபணு மாற்றப்பட்ட டாலி எனும்‌ நகல்‌ செம்மறி ஆடு. உருவாக்கப்பட்டது. முழுமைத்திறன்‌ என்பது: பல்வேறு செல்களை, திசுக்களை, உறுப்புகளை:
டய

மற்றும்‌ முடிவாக, ஒரு உயிரியை உருவாக்கும்‌ ஒரு செல்லின்‌ திரனாகும்‌.

படம்‌ ப பாலிநகவாக்குகல்‌.

கொடையாளி செம்மறி ஆட்டின்‌ (9 பால்மடி செல்கள்‌ (டவ்‌ செல்கள்‌) தனிமைப்படுக்கப்பட்ு 4 நாட்களுக்கு உணலுட்டமின்றி வைக்கப்பட்டது. மடி செல்கள்‌ இயல்பான வளர்ச்சி அடையாமல்‌. உறக்க நிலையை அடைந்து முழுமைத்திரனைப்‌ பெறுகின்றது. வேறொரு செம்மறி ஆட்டின்‌. அண்டசெல்‌ (மூட்டை பிரித்தெடுககப்பட்டு உட்கரு. 'வெளியேற்றப்படுகின்றது. பின்னர்‌ உறக்க நிலை. மடிமேல்‌ மற்றும்‌ உட்கரு நீக்கிய அண்ட செல்‌. “இரண்டும்‌ ஒன்றிணைக்கப்பட்டது. மடிசெல்லில்‌. 'வெளியுறை சிதைக்கப்பட்டு உட்கருவைச்‌ சுற்றி அண்ட செல்‌ குழும்படி செய்யப்பட்டது. இவ்வாறு ஒவ்றிணைந்த செல்‌ பிரிதொரு செம்மறி ஆட்டின்‌. கருப்பையில்‌ பதிவேற்றப்பட்டது. (வாடகைத்தாய்‌) "தந்து மாதங்களுக்குப்பின்‌ "பாலி" பிறந்தது. ஒரு முறிர்ந்த விலக்கின்‌. மாறுபாடடைந்த உடல்‌ செல்லிலிருந்து கருவுறுதல்‌ நிகழ்வு

ச. ப ிுஷெுல்நப்பவ்லின்‌ வன்பு,
ஸ்வற்டு

இன்றி, நகலாக. முறையில்‌ முதன்முதலாக: உருவாக்கப்பப்ட விலங்கு டாலி ஆகும்‌ படம்‌ 10. விலங்கு... நகலாக்கத்தின்‌.. நன்மைகளும்‌. தீமைகளும்‌.

உ மருத்துவப்‌. பரிசோதனைகள்‌. மற்றும்‌ மருத்துவ. ஆராய்ச்சிகளுக்கு. நன்மை பயக்கின்றது. மருத்துவத்‌ துறையில்‌ புரதங்கள்‌ மற்றும்‌ மருந்துகள்‌ உற்பத்திக்க உதவுகின்றது.

உ தண்டு செல்‌ ஆராய்ச்சிக்கு (ணன? ௯) வழிகோலுகிறது.

உ விலங்கு... மற்றும்‌... மனித செய்ல. முனைவோர்‌ நகலாக்கம்‌ என்பது உயிரிய பல்வகைமைக்கான சவாலானது. எனக்‌ கருதுகின்றனர்‌. இச்செயல்‌, பரிணாமத்தை மாற்றி இனத்தொகை மற்றும்‌ குழ்நிலை. மண்டலத்தில்‌ தாக்கத்தை உண்டாக்கும்‌ என்று கருதுகின்றனர்‌.

உ நசலாக்கசெயல்முறை கனமானது மற்றும்‌. விலையுயர்ந்தது.

இச்‌ செயலால்‌ விலங்குகள்‌ பாதிப்படையும்‌.

உ வாயகைத்தாய்‌ உரிரிகள்‌, எதிர்மறையாக கேடுகளுக்கு. ஆட்படுவதுடன்‌ நகலாக்க. விலங்குகள்‌ நோய்‌ பாதிப்புக்கு உட்பட்டு இயர்திறப்ு வீதம்‌ ஏற்படுகின்றது.

ஹு: அவ யல\]

ன கெம்ப்பெல்‌.. முதிர்ந்த ன வம்மறி ஆட்டின்‌. 2 | மடிசெல்களை 227 உட்க நீவிய அண்ட செல்களுடன்‌ ஒல்றிணைத்தனர்‌.

1௪ நாட்கள்‌. கருவளர்ச்சிக்குப்பின்‌. 2. வளர்கருக்களை வாடகைத்தாய்‌ கருப்பையில்‌ பதித்தனர்‌. அவற்றில்‌ ஒன்று மட்டுமே "பாலி.

யாக உற்பத்தியாதது.

"மரபணு வெளியேற்றம்‌) எல்பதுஒரு உயிரிமிலுள்ள குரோரமோசோம்களில்‌ ஒன்று: அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மரபணுக்களை: மரபுப்பொறிமியல்‌ வாமிலாக செயல்பட இயலாமல்‌ செய்வதாகும்‌.

வணததறிககுப்பனிவின்‌ வண்டுகள்‌ 202
டய

நுகலாக்க.. விலங்குகளின்‌ இறைச்சியை .ண்பதால்‌ உடல்‌ நலனில்‌ சமரசம்‌ செய்ய வேண்டியுள்ளது. 2 இயல்பான விலங்குகளைவிட நகலாக்க விலங்குகள்‌ விரைவாக மூப்படைவதுடன்‌, பெற்றோர்‌... உயிரியைவிட குறைந்த நுலமுடையனவாக .. உள்ளன... (இந்தப்‌ மிரச்சலை'டாலி' விலும்‌ காணப்பட்டது) உந்கலாக்க... விலங்குகளில்‌ மரபுக்‌ கோளாறுகள்‌ தோன்றுகின்றன. உ 90. மேற்பட்ட நகலாக்க.. விலங்குகள்‌: சந்ததியை. உருவாக்க. இயலாத மலட்டுயிரிகளாகின்றன.

102 அறம்‌ சார்ந்த பிரச்சனைகள்‌

(மேம்வி்லலு

மலிவான மருந்துகள்‌, தரம்‌ மிகுந்த பழங்கள்‌ மற்றும்காய்கறிகள்‌,நோயெதிர்ப்புதிறன்கொண்ட பயிர்கள்‌, நோம்களை குணமாக்கும்‌ உள்ளூர்‌ முறை மற்றும்‌ அதிக எண்ணிக்கையிலான. முரண்கள்‌ ஆகியவற்றை இச்சமூகத்திற்குஉயிரிய தொழில்நுட்பம்‌ கொடையாக தந்திருக்கிறது.

இதற்கான. முக்கிய காரணம்‌ நனீன:

உமிரிய தொழில்நுட்பத்தின்‌ பெரும்பகுதி மரபணு கையாளுசலுடன்‌ தொடர்புபையதே ஆகும்‌. இத்தகைய மரபணு மாற்றம்‌. இனம்‌: புரியாத. விளைவுகளை ஏற்படுத்துமோ என மக்கள்‌ அச்சப்படுகின்றனர்‌. பூளன்‌. மறுசேர்க்கை: தொழில்நப்பத்தால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ தனித்தன்மை கொண்ட நுண்ணுயிரிகள்‌, வைரஸ்‌. போன்றனவற்றை கவனக்குறைவாகவோ அல்லது. வேண்டுமென்றோ. போர்‌. போன்றவற்றில்‌ (பயன்படுத்திட நோரந்தால்‌ தொற்று நோய்கள்‌ அல்வதுகுழியல்பேரழிவைஏர்படுத்தும்‌எனும்பித மக்களிடையே நிலவுகின்றது. எப்படியிருப்பினும்‌ “இம்முறையில்‌ இடர்கள்‌ குறைவு, பயன்கள்‌ அதிகம்‌. 14.9 உயிரிய தொழில்நுட்பவியலின்‌

நெறிமுறைகள்‌

(ஜேயிலகூ 4 பிவி)

ம மற்றப்‌ வணிரிகளி (வ. தற்பத்தி.. மற்றும்‌... தமிரிய தொழில்நுட்பப்‌ பொருட்களின்‌. உற்பத்தி விற்பனை மற்றும்‌. பொருட்கள்‌ ஆதியவை சில. ஜெரிமுரைகளுக்குப்பப்பதாகும்‌...... மரமியல்பு.
ஸ்வற்டு

மாற்றப்பட்ட உயிரிகளில்‌ உற்பத்திப்பொருட்களை: கவனமாக. ஆய்வுக்கு... உப்படுத்தப்பட்டு அவணப்படுத்துவது... அவசியம்‌. மரபியல்பு. மாற்றப்பட்ட உமிரிகளை அடையாளப்படுத்தி, பயன்பாட்டு வழிமுறைகளுக்கு ஏற்ப பயன்படுத்த. வெண்டும்‌... இத்தகு நெறிமுறைகள்‌ மக்கள்‌ உமிரினங்கள்‌ மற்றும்‌ சற்றுசதழலை பாதுகாக்க. உருவாக்கப்பட்டதாகும்‌. இந்திய. உமிரிய தொழில்நுட்ப நெறிப்படுத்து ஆணையம்‌ (884). (மண்ணினை ரீண்ள கிளின்‌ எரவிடி மரபியல்பு. மாற்றப்பட்ட உமிரிகளை உள்ளடக்கிய உயிரிய தொழில்நுட்பவியல்‌ வழி (01/09 உற்பத்திப்‌ பொருட்சன்‌.. பயல்பாட்டை ஜெறிப்படுத்த உருவாக்கப்பப்‌ட அமைப்பாகும்‌ இந்தியவனங்கள்‌, சுழ்நிலை மாற்றம்‌ சுற்றுச்சுழல்‌ அமைச்சகத்தின்‌. ஆளுகையில்‌ உள்ள மரபுப்பொறிமியல்‌ ஒப்புதல்‌. (குழுமம்‌ (ஸி சஹ்லா. சரன்‌ பல்ல

840.  நம்‌. நாட்டில்‌ மரபுப்பொறிமியல்‌. உற்பத்திப்‌ பொருட்களுக்கு ஒப்புதல்‌ அளிக்கும்‌. அமைப்பு ஆகும்‌. மசோதா ஏற்பளிக்கப்பட்டால்‌, இமிரிய தொழில்‌ நுட்பவியல்‌ நெறிப்படுத்த ஆணையத்தின்‌ துணைப்பிரிவான சுற்றுச்சுழல்‌. மதிப்பிட்டு குழு சேரன்‌ றார்‌ ஸி. பொறுப்பேற்கும்‌. மேலும்‌, அமைச்சகக்களுக்கு. 'இடையிலான?ர//செயல்பாடுகளைமேற்பார்வை. செய்யும்‌ அமைப்பை உருவாக்கிட இம்மசோதா முன்மொழிகின்றது. உயிரிய தொழில்நுட்ப உற்பத்தி பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ உயிரிகளை: சமுதாயத்துக்குள்‌... நுழைத்தல்‌, அவற்றின்‌: பமல்பாட்டின்‌ பின்னூட்டம்‌ அளிப்பது ஆகியன. தேசியஉமிரிதொழில்நுட்பஷூலோசனைக்குழுமப்‌: பங்குதாரரின்‌ பணிகளாகும்‌, சட்டப்படியான: தன்னாட்சி நிறுவனமான நெறிப்படுத்து அமைப்பு. உமிரிய தொழில்நுட்ப உற்பத்திப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ உமிரிகளைப்பற்றி ஆராம்சசி இறக்குமதி, போக்குவரத்து மற்றும்‌ உற்பத்தி ஆகியனவற்றை. ஜெறிப்படுத்துகின்றது. மாநில உயிரிய தொழில்‌. இப்பஒருங்கிணைப்புக்‌ குழுமம்‌ (9௭ 9ஷண்டை "பீ ஸிவ கொளி 3800) மற்றும்‌ மாவட்ட செவிலான குழுமங்கள்‌ (062ண௭ \[எள்‌ சோண்ஷி, ஆகியன 0240'்க உதவிபுரிவனவாகும்‌. நிறுவன. உமிரியபாதுளப்புக்குழுமம்‌(%/ர்ஸ்வண மோக்ஷ - 1850) உள்ளூரில்‌ வழிமுறைகளை: குடைமுறைப்படுத்தும்‌ அமைப்பு ஆகும்‌. மரபணு, மாற்றப்பட்ட பொருட்களை வர்த்தக ரீதியாக, பெருமளவில்‌ பயன்படுத்த அனுமதி அளிப்பது, விருப்பத்திற்கேற்பமரபுப்பொருள் மாற்றியமைப்பு
டய

மீனாய்வுக்குழு. (6 ள்ல ௬ க கண்வ்ஸ் (0000 வின்‌ பணியாகும்‌ 185 மற்றும்‌ ரம ஆகியவை மிக முக்கிய அமைப்புகளாகும்‌. 'இவற்றைகண்காணிப்புதுமரபுப்பொருள்‌ ஒப்புதல்‌. குழுவில்‌ (0240) பொறுப்பாகும்‌.

சட்டப்படியான அமைப்புகள்‌:

1.  மறுசேர்க்கை 0914 ஆலோசனைக்‌ குழுமம்‌ “9 ஆலோசனை (04௦ -
    
2.  நிறுவன உயிரிய பாதுகாப்‌ குழுமம்‌(1850)
    

ட விருப்பத்திற்கேற்ப மரபுப்பொருள்‌ மாற்றியமைப்பு மீளாய்வுக்‌ குழுமேயம

& மரபுப்பொறியியல்‌ ஒப்புதல்‌. குழுமல்‌(0240)

3.  மாநில உமிரிதொழில்‌ நுட்பவியல்‌ ஒருங்கிணைப்பு. குழுமம்‌(6900) காணி

௩ மாவப்‌. அளவிலான குழுமம்‌\] மம.

ஒப்புதல்‌

உமிரி்பொருள்‌ கொள்கை (டார) என்பது 'பன்னாட்டு நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ பி அமைப்புகள்‌, நாடு அல்லது மக்களில்‌ உரிய அக்கீகாரமின்றி, இழப்பீடு ஏதும்‌ வழங்காமல்‌. மிர்‌ வளங்களை பயல்படுத்துவதாகும்‌' என. வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

பிரச்சனைகளைப்‌ பற்றி படுப்பது. உமர்‌ அறவியல்‌ (நஷ்ட). எனப்படும்‌... இது மருத்துவ கொள்கை மற்றும்‌ நடைமுறையை தொடர்புபடுத்தும்‌ தார்மீகபகுப்பாம்வு ஆகும்‌.

உயிரிய தொழில்‌ நுட்பனியல்‌ துறையானது. அதன்‌ பொருந்துத்தன்மை மற்றும்‌ பயன்தரு. தன்மை அடிப்படையில்‌ தனித்தவியே பல்வேறு: சட்டதிட்டங்களால்‌... நர்வகிக்கப்படுகின்றத. 129 ல்‌ உயிரிய தொழில்நுட்பவியல்‌ துறையால்‌. (மஸ). வெளிமிடப்பட்ட... மறுசேர்க்கை மன்ன பாதுகாப்பு வழிகாட்டி முறைகள்‌: மரபுப்பொறிமியலால்‌ மாற்றப்படும்‌ உயிரிகள்‌ தொடர்பான ஆராய்ச்சிகளை உள்ளடக்கியதாகும்‌.

201.  ப அுதெலுலநப்பவ்லின்‌ மன்னுக,
எண! |) (

ஸ்வற்டு

(இந்த வழிகாட்டி முறைகள்‌, 1994ல்‌ மேலும்‌. திருத்தி அமைக்கப்பட்டது. இந்திய மருத்துவ. மரய்ச்சிப்பேரவை, இந்திய வேளாண்‌. மரய்ச்சிப்பேரவை, அறிவியல்‌ மற்றும்‌. தொழிலக ஆராய்ச்சிப்‌ பேரவை ஆகியவற்றின்‌. பிரதிநிதிகளை உயிரிய தொழில்‌ நுட்பவியல்‌. துறையின்‌ கீழ்‌ இயங்கும்‌ விருப்பத்திற்கேற்ப மரபுப்பொருள்‌ மாற்றியமைப்பு மீளாய்வுக்‌ குழு: (8000 அங்கத்தினர்சளாகக்‌ கொண்டுள்ளது. டி. என்‌௭. மறுசெர்க்கைத்‌ தொழில்நுட்பத்தைப்‌: பயன்படுத்தி பெருமளவு மருந்து உற்பத்தி செய்யும்‌ தொழிலகங்களுக்கு உரிமம்‌ பெறுவது, தொழிற்சாலை(வளர்ச்சிமற்றும்நெறிப்படுத்துகல்‌) விதிப்படி கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. உலக... வர்த்தக. அமைப்பில்‌ (470) ஒப்பந்தப்படி. ௮, வொக்துரிமை. வர்த்தகத்தின்‌ கையொய்பதாரர்‌ எனும்‌ முறையில்‌. (இந்தியா, காப்புரிமை விதி 7299 உட்பட பல்வேறு, அறிவுசார்‌ சொத்துகளில்‌ (மீதா சட்ட விதிகளில்‌. திருத்தங்களைச்‌ செய்துள்ளது.

அட்டவணை 18.2 மரமியல்பு மாற்றப்பட்‌

பபயல்பு மாற்றப்‌

'்குமிர்க்கொல்லி 0610-ல்‌. | 27

கண்ளகம்பொருட்சன்‌ ப னுக்ளால்க புரதங்கள்‌ மனிதன்‌

இலக்கில்லா உயிரிகள்‌ மற்றும்‌ குழ்திலை மண்டலம்‌ | பர்காளில்‌

ற ஒவ்வாமையைவில ஆகியவற்றில்‌ எதிர்மறை. இண்கக ஏற்படுத்துகின்றன. பல்ல

குறியீடுகளும்‌ செய்‌

சிந்றினங்களுக்கிடையிலான | ணு வந்த்‌ மந்த சேர்க்கை" தாவரச்‌ | று ர்க்க கொல்லி எதிர்ப்பு ஸி

ள்‌ நோய்‌ எதிரபொகுக பலூக்களைபரப்பி | சொய்‌ பக்கம்‌ ஏந்படுகதம்ம நேப்பர்ஸ்்எதும கண்பங்க்ப்‌ 'கருவாக்குகின்றன. லக தீங்குயிரிகள்‌. களைகள்‌ மற்றும்‌ போப்டத ய மப்‌ ட மரயுமாதறப்பட்ட ன்‌ ிப்பதால்‌.. | மாற்றமடைந்து எதி

தன்மையில்‌ எதிரிமறைத்‌ இ. ௫கனை எரு தாக்கம்‌ ஏற்படுகின்றது.

வணததறிலகுப்பனிவின்‌ வண்டுகள்‌ 20.
டய

10.10 மரபியல்பு மாற்றப்பட்ட உயிரிகளால்‌ நேரிடக்கூடிய ஆபத்துகள்‌ (8312 மரவம்‌ செளரி மரபி மாரலம்னல்‌ மரமியல்பு. மாற்றப்பப்ட. உயிரிகள்‌

(690) எனப்படும்‌. மரபுப்பொறிமியல்‌ வழி.

மாற்றப்பட்ட உயிரிகள்‌ (080) வளர்ந்த மற்றும்‌.

வளரும்‌ நாடுகளில்‌ வேளாண்மை, வனத்துறை. நீர்வாழ்‌ உயிரி வளர்ப்பு, உயிரியல்‌ தீர்வு மற்றும்‌. சுற்றுச்தழல்‌. மேலாண்மை ஆகியவற்றில்‌. பங்காற்ற உருவாக்கப்பட்டனவாகும்‌. இருந்தபோதிலும்‌. வேண்டுமென்றோ. அல்லது... தவனக்குறைவாகவோ மரபியல்பு: மாற்றப்பட்ட. உமிரிகளை சுற்றுச்துழலில்‌. விடுனிக்கம்படும்போது சில சமயங்களில்‌ எதிர்‌

'குழலியல்‌ விளைவுகளை உண்டாக்குகின்றன.

மரமியல்யு மாற்றப்பட்ட உளிரிகளால்‌ ஏற்பட

வாம்ப்புள்ள இடர்பாடுகள்‌:

உ புதியஅல்லதுகொடிய தீங்கமிரிகள்‌ மற்றும்‌ நோழுக்கிகளை உருவாக்குவது, மரபணு, மாற்றப்பட்ட உமிரிகளைக்‌ கொண்டு

ட உரிரிகளால்‌ ஏற்படும்‌ இடர்பாடுகள்‌

கப தவம\] நகம்‌

குவாக்கப்படும்‌ திர

த (ரட்களுடன்‌ பாபியல்பு ற. மாற்றப்பப்டகளிர்கள்‌

"இணைந்து தீஙகமர்க்கொல்லி

எ க்க. இலத்தொகையில்நச்ச எத்‌

ள்‌ மீது எல்விதக்‌. நல்ல்‌

பப்படுவதில்லை, \[ர ககின்று

போது வயல்பு மான்ப்பட்‌

வன்படு்தப்படு்‌. விதைகள்‌ மீது பெறிய

க உரிர்தொழில்‌ நுட்ப

எக்கன்‌, தோய்‌... | நிறுவனங்கள்‌ சட்டப்படியான

நியங்களை பரப்ப | அளியரிமை (காப்புரிமை) தன்னகத்தே கொண்டுள்ளன. தீயகமரசகொல்லி எதிர்பு மற்றும்‌ களைக்கொல்லி

ரபணுக்கன்‌ திக | எதிர்ப்பு எல இரு.

நபராக வடிவங்களில்‌, மரபணு

படுத்தலாம்‌... (மாற்றம்பப்டஉவிரிகள்‌, வேணாண்மையில்‌ 'இடையறுகளை ஏற்படுத்தும்‌.
ஸ்வற்டு

இனக்கலப்பு செய்வதன்‌ மூலம்‌ வாழ்ந்து வரும்‌. தீங்குமிரிகளின்‌ விளைவுகளை: மேலும்மோசமபையச்‌ செய்தல்‌ இலக்கில்‌. இல்லாம்‌... சிற்றினங்களால. மண்ணில்‌ வாழும்‌ உயிரிகள்‌... தீங்கு செய்யத்‌ தாவரங்கள்‌, பறவைகள்‌ மற்றம்‌ பி. விலங்குகளுக்கு கறு விளைவித்தல்‌ “விவசாய / வேளாண்‌ குழ்நிலை மண்டலம்‌. உட்பட்ட உயிரிய சமுதாயத்திற்கு இடைய: செய்தல்‌ “சிற்றின. பல்வகைத்‌ தன்மை. அல்லது. சிற்றிலங்களுக்குள்ளான....... மரபியல்‌. பல்வகைமை ஆகியவற்றில்‌ சரி செய்யப்பட இயலாத இழப்பு அல்லது மாற்றங்களை: ஏற்படுத்துதல்‌. மனித நலனுக்கு எதிரான இடர்பாடுகளை ஏற்படுத்தல்‌. மரபியல்பு மாற்றப்பட்ட. கமிரிகளை: கிறுசீதழலில்‌ விடுவித்தால்‌ காலம்‌ தாழ்த்தும்‌. தாக்கத்தை... ஏற்படுத்தலாம்‌... ஏனெனில்‌, அவ்வுயிரிகள்‌ பெரு, ஊடுருவி, பரவி, சில. நேரங்களில்‌ பிற உயிரிகளின்‌ டி.என்‌ வில்‌. நுழைந்து மாற்றங்களை ஏற்படுத்திட நீண்ட காலம்‌ தேவைப்படும்‌. மரபியல்பு மாற்றப்பட்ட உயிரிகள்‌ தற்போது. வாழும்‌ உமிரிகளில்‌. மாற்றங்களை உருவாக்கி அதன்‌ மூலம்‌ புதிய சிற்றினங்களை உருவாக்கி சுற்றுக்தழலை. பாதிக்க/செய்யஇயலும்‌.இத்தகுகாரணங்களால்‌. நெறிப்படுத்தும்‌ ஆணையத்தினர்‌. மரமியல்பு. மாற்றப்பட்ட உமிரிகளை சுற்றுச்தழலில்‌. கனப்பரிசோதனைக்கு அனுமதி அளிப்பதில்‌ மிகவும்‌ கவனமாக உள்ளனர்‌. 1811. உமிரிய பாதுகாப்பு வழிமுறைகள்‌ (ர தய்வ்ி, மரபியல்பு மாற்றப்பட்ட உயிரிகள்‌ (0409. வளர்ச்சி பற்றிகருத்துகள்‌ புவியளவில்‌ வளர்ந்து. வருவதால்‌ உலக சுகாதார நிறுவனம்‌. (400) ரணம்‌ ஆண்டு. உயிரிய பாதுகாப்புக்காக முறை சாரா பணிக்‌ குழுக்களை உருவாக்கியது. இக்குழு சுற்றுச்தழலில்‌ உளிரிகளை விடுக்க. தன்னார்வக்‌ குறியீடு” ஒன்றை தயாரித்துள்ளது. "பரபுப்பொறிமியல்‌ மற்றும்‌ உிரிய தொழில்‌. பட்பனியல்‌ பன்னாட்டு மையம்‌” (10022) விரிய
டய

பாதுகாப்புதொடர்பாகளமும்பிரச்சனைகளுக்குக்‌ தீர்வு. மற்றும்‌. ச்றுச்சுழல அடிப்படையில்‌. உயிரிய தொழில்நுட்பவியல்‌ தொடர்‌ பயன்பாடு. ஆகியனவற்றில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகின்றது. மனித. சுகாதாரம்‌... சற்றுச்துழல்‌ மற்றும்‌. வேளாண்மை ஆகியனவற்றில்‌ மரமியல்பு மாற்றப்பட்ட உமிரிகளுக்கான அனுமதியால்‌. தோன்றும்‌ இடர்பாடுகள்‌. பற்றி 10088 வலைதளத்தில்‌ அறியலாம்‌. கேடு விளைவிக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ மற்றும்‌ மரபுப்‌ பொறிமியலால்‌. உருவாக்கப்பட்ட உமிரினங்கள்‌ ஆகியனவற்றை \[பத்தி செய்தல்‌, பயன்படுத்துதல்‌, இறக்குமதி. செய்தல்‌, ஏற்றுமதி செய்தல்‌, சேமித்தல்‌. போன்றவற்றை கட்டுபடுத்துவதற்காக, 1288ஸ்‌ சுற்றுச்சுழல்‌ பாதுகாப்பு. சட்டம்‌ தனக்கு வழங்கியுள்ள அதிகாரத்தை பயன்படுத்தி இந்தியாவில்‌ உயிரிய தொழில்‌ நுட்பத்‌ துறை: (மாற 4094 பாதுகாப்பு. வழிமுறைகளை: உருவாக்கியுள்ளது. மேற்கூறிய வழிமுறைகளை: நடைமுறைப்படுத்துவது மற்றும்‌ கண்காணிப்பது. "உமிரியப்‌ பாதுகாப்பு. நிறுவனக்‌. குழுக்கன்‌ (10900), "விருப்பத்திற்கேற்ப மரபுப்பொருளை: கையாளும்‌ மீளாய்வுக்‌ குழுக்கள்‌" (80000) மற்றும்‌ சுற்றுக்குழல்‌ மற்றும்‌ வனத்துறை: அமைச்சகத்தின்‌ மரபுப்‌ பொறிமியல்‌ ஒப்புதல்‌. குழு(08/0 ஆகியனவற்றின்‌ பணிகளாகும்‌.

அறிவுசார்‌ சொத்துரிமை மற்றும்‌ பாதுகாப்பு (/௭12ஸயை/ 22மஊர ச்சர காம்‌ பபப ப பப

'இயல்பொருட்களான வீட்டுத்‌ தளவாடங்கள்‌, நிலம்‌ போன்ற சொத்துகளைப்‌ பாதுகாக்க. நாப்டில்‌ பல... சட்டங்கள்‌. நடைமுறையில்‌. உள்ளன. இவை வெளியில்‌ புவப்படக்‌ கூடியன. ஆனால்‌, மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட நுண்ணுயிரிகள்‌, தாவரங்கள்‌, விலக்குகள்‌ மற்றும்‌ வணிகப்‌: பொருட்களை உற்பத்தி செய்யும்‌ தொழில்‌. நுட்பங்கள்‌ போன்றன முழுமையாக அறிவு. சார்ந்தனவாகும்‌.... இத்து. பொருட்களை: உருவாக்கியவர்‌ அல்லது... கண்டறிந்தவர்‌. அெப்பொருளுக்கு முழு உரிமையுடைவராவார்‌. இத்தகு. அறிவுசார்‌... சொத்துகளுக்கும்‌ நாப்டில்‌ சட்டம்‌ உருவாக்கப்பட்டு பாதுகாப்பு அளிக்கப்படுகிறது. ஏனெனில்‌, இவை வெளியில்‌. புலப்பபாதசொ்துக்கள்‌.மேலும்‌இத்தகுஅறிவை பிறருக்குவெளிப்படுத்துவது புதிய கண்டுபிடிப்பு மற்றும்‌ புதுமையாக்கலுக்கும்‌ வழி செய்கின்றது

208.  பகுஷெழலநப்பல்லின்‌ மன்னுக,
ஸ்வற்டு

இதற்கான பின்னூட்டமே சட்ட உரிமை. அல்லது காப்புரிமை எனும்‌ பயஸ்பட்டிற்கான. தற்காலிக தனியுரிமை ஆகும்‌. சட்டங்கள்‌ தேசிய அளவிலும்பன்னாட்டு அளவிலும்‌ அவ்வப்போது உருவாக்கப்படுகின்றன. உருவாக்கப்படும்‌ புதிய பயிர்‌ வகைகளும்‌ அஜிவுசார்‌ சொத்துரிமை: ஆகும்‌... இது தாவர சாகுபடியாளர்களின்‌. உரிமைகள்‌ (டன ஈர ஈண்ட) மூலமாக பாதுகாக்கப்படுகில்றது. கிராம சமூகம்‌. மற்றும்‌ விவசாமிகளின்‌ மரமியல்‌ பல்வகைமை: கொண்ட. சிந்திப்‌ பயன்பாடு, மரபியல்‌. அறிவு மற்றும்‌ பரிமாற்றம்‌ படைப்பு, பாதுகாப்பு ஆகியனவற்றை 889 அங்கீகரிக்கின்றது. தாவர. சாகுபடியாளர்‌ இதுவரை இல்லாத புதிய தாவர. வகையை உற்பத்தி செய்ய அரசாங்கத்தால்‌. அளிக்கப்படுவதே. "அறிவுசார்‌ சொத்துரிமை” (7 மற்றும்‌ "பாதுகாப்பு (27) ஆகும்‌. காப்புரிமை, பதிப்புரிமை, வணிகக்‌ குறியீடு போன்ற பல்வேறு வரிகளில்‌ அறிவுசார்‌ சொத்துகளின்‌ உரிமை பாதுகாக்கப்படுகின்றது.

காப்புரிமை (9௭2:

பொருளாதார. முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த. எண்ணற்ற உமிரிய பொருட்களின்‌ உற்பத்தியை: ன்னடக்கியது, உளிரிய தொழில்‌ நுட்பவியல்‌. எனும்‌ அறிவியல்‌ ஆகும்‌... உயிரிய தொழில்‌. (நுட்பவியல்‌ உற்பத்திப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌: செயல்முறைகள்‌ ஆகியவை கண்டுபிடிப்புகளுள்‌: அடங்கும்‌.உளிருன்ளகூறுகளானநுண்ணுயிரிகள்‌ விலங்குகள்‌, தாவரங்கள்‌, செல்வகைகள்‌, செல்‌. நுண்ணுறுப்புகன்‌,பினாஸ்மிடுகள்‌ வரபணுக்கள்‌: மற்றும்‌ உயிரினத்‌ தொகுப்பில்‌ உருவாகும்‌. “இயற்கை உற்பத்திப்‌ பொருட்களான முதனிலை. மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை வளர்சிதை மாற்ற. ற்பத்திப்‌ பொருட்கனாவ ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌. எதிர்பொருட்கன்‌ ஆியவஉற்பத்திபொருட்களில்‌. அடங்கும்‌

தணி அல்லா என்‌ மட்ட வலக்‌ க்கல்‌ வொன்டறிக்யனைர்‌ அனர

மிித்தெடுத்தல்‌, சுத்திகரித்தல்‌, வளர்த்தல்‌, புதிய, எனிய, செலவு மலிவான உயிரிய மாற்ற செயல்கள்‌ மற்றும்‌ உமிரிய தொழில்நுட்ப

வணிக பனியின்‌ வண்டுகள்‌ 206
டய

விளைபொருட்களை உருவாக்குதல்‌ போன்றன. உயிரிய தொழில்‌ துட்பவியலின்‌ பல்வேறு: செயல்கள்‌ ஆகும்‌.

ஒருவர்கண்டுபிடித்தஒருபொருளைகஉற்பத்தி செய்ய, விற்பனை செய்ய மற்றும்‌ பயன்படுத்த: அரசால்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட காலம்‌ (இயல்பாக 22 ஆண்டுகள்‌) வரை மூழூ உரிமையை ஆவணமாக: வழங்குவதே காப்புரிமை (72௯5) என்தாகும்‌.

இங்க. சப்பப்படியான.. ஆவணம்‌ கண்டுபிடித்தவர்‌. மற்றும்‌. கண்டுமிடித்தலை. பாதுகாக்கும்‌ உரிமை மற்றும்‌ சலுகையாகும்‌. கண்டுபிடிப்பானரின்‌ கடன உழைப்பு, நேரம்‌ கருத்துகள்‌, முதலீடு ஆகியனவற்நிற்கேற்பசீரான: வருவாய்கிடைக்கவழிசெய்வதேகாப்புரிமையின்‌'

நோக்கமாகும்‌. காப்புரிமை பெறத்‌ தேவையான அடிப்படைத்‌ ககுதிகள்‌.

2 கண்டுபிடிப்பு புதுமையானதாகவும்‌.

பயனுள்ளதாகவும்‌ இருத்தல்‌ வேண்டு

உ வற்பத்திய்‌.. பொரும்கன்‌.. புதிய கண்டுபிடிப்பாகவும்‌. மீண்டும்‌. தயாரிக்கத்‌ தந்ததாகவும்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

2 சப்புரிமை விண்ணப்பத்தில்‌ கண்டுபிடிப்பு பற்றிய முழு விளக்கமும்‌ இருந்தல்‌ வெண்டும்‌.

| ... மலல்‌ முதன்‌ முதலில்‌ |

ட “2 தூப்புரிமைபெற்ற உமிரினம்‌

2 மரபுப்‌ பொறியியல்‌ மாற்றம்‌

வெய்யப்பட்டபாக்மரியாவான |

( குபோமோனாஸ்‌ புடிபா (9 ஷபமைட ராப. சரட ஆம்‌. ஆண்டு பேராசிரியர்‌ ஆனந்த |

| மோகன்‌. சக்கரவர்த்தி என்பவரால்‌ இது,

(உருவாக்கப்பட்டது. |

அறிவுசார்‌ சொத்துரிமை. வணிகம்‌ (71179. தொடர்பான கட்டண நிர்ணயம்‌ மற்றும்‌ வர்த்தக. பொது ஒப்பந்தம்‌ (0,477):

உலக. வர்த்தகப்‌ பங்கீடு தொடர்பான சரிசிசைகளுக்குத்‌ தரவு காண 1245 ஆம்‌ ஆண்டு. வளர்த்த... நாடுகளால்‌ வடிவமைக்கப்பட்டது. தான்‌ 0 ஒப்பந்தமாகும்‌. இந்த ஒப்பந்தத்தின்‌. நன்மைகள்‌ வளர்ந்த நாடுகளால்‌ மட்டுமே.
ஸ்வற்டு

அனுபவிக்கப்பட்டன. 1988-ல்‌ "அமெரிக்க. பாராளுமன்றம்‌ அனைத்து வணிகம்‌ மற்றும்‌ போப்டித்‌ தன்மை சட்டம்‌" (ட ஈஸ்டர்‌ களிம்பு எனும்‌. சட்டத்தை இந்திவர்த்தகம்தொடர்பாசைட்டதிட்ட்களை விசாரிக்கும்‌ அதிகாரத்தை அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளுக்கு வழங்கியது.

புவிமியல்‌.... சார்ந்த. குறியீடு

(வரம்பில்‌

புவியியல்‌ சார்ந்த குறியீடு என்பது ஒரு: உற்பத்திப்‌ பொருள்‌ தோன்றிய உற்பத்தியான. குறிப்பிட்ட நிலப்பரப்பை சார்ந்தோ, அதன்‌: சிறப்பியல்பு அல்லது. பண்பைப்‌ பொருத்து: வழங்கப்படும்‌. ஒரு பெயர்‌ அல்லது குறியிு அகும்‌... இக்குறிமீடு குறிப்பாக வேளாண்‌. உற்பத்திப்‌ பொருட்கள்‌, உணவுப்‌ பொருட்கள்‌, சைவிலைப்‌ பொருட்கள்‌. மற்றும்‌ தொழிலக. உற்பத்திப்பொருட்களுக்கு வழக்கப்படுவதாகும்‌.. ம. லகம்‌... ஆண்டு... இந்தியாவில்‌. முதன்முதலில்‌. புவியியல்‌ சார்ந்த குறியீடு பெற்ற பொருள்‌ டார்ஜீலிங்‌ தேசிலை ஆகும்‌. காதுசிப்பட்டு கோவை மாவரைக்கும்‌ இயந்திரம்‌, தஞ்சை வண்ண ஒவியங்கள்‌, மதுரை மல்லிகை, இிருதெல்வேலி அல்வா மற்றும்‌ நாகர்கோவில்‌. கோவில்‌ ஆபரணங்கள்‌ ஆகியன தமிழகத்தில்‌ பபுவிமியல்‌ சார்ந்தகுறியீடு பெற்றசில பொருட்கள்‌:

ஆகும்‌. பதிப்புரிமை (ரர

ஒரு. நூலாசிரியர்‌ வெளியிட்ட படைப்புகளுக்கான: படைப்புரிமையை:

பாதுகாத்தல்‌ 1282 கீழ்‌ வருகிறது. பதிப்புரிமை: நூலாசிரியரின்‌ கருத்து. வெளிப்பாட்டற்கு வழங்கப்படும்‌... பாதுகாப்பு... அதும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, நூலாசிரியர்‌, பதிப்பாசிரியர்‌ (யிப்பானர்‌) நூல்‌ வெளியிட்டானர்‌ அல்லது. பதிப்பாசிரியர்‌/நூல்‌ வெளியிப்பானர்‌ ஆகிய இருவருக்கும்‌ வழங்கப்படும்‌ உரிமையாகும்‌. ூவில்‌ கருத்துகள்‌ நகலாக்கம்‌ அல்லது. மறுபதிப்புசெய்யபதிப்புரிமையாளரிடம்‌எழுத்து: பூர்வமான அனுமதி பெறுதல்‌ வேண்டும்‌. ஒரு: பொருள்‌ எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டது என்பதை. பாதுகாப்பது காப்புரிமை மற்றும்‌ வணிக. ரகசியங்கள்‌ ஆகியனவாகும்‌. ஆனால்‌, அச்சில்‌
டய

வெளிவந்தவை, ஒளிப்பதிவு மற்றும்‌ ஒலிப்பதிவு செம்து வெளிமிட்டவை பொன்ற வெளிவந்த. படைப்புகளைப்‌ பதிப்புரிமை பாதுகாக்கிறது. கமிரிய தொழில்‌. நுட்பவியல்‌ துறையில்‌. மு. ஏன்‌ஏ. வரிசைத்‌ தரவுகள்‌ அல்லது வேறு. பதிப்பு வடிவங்கள்‌, ஒளி நுண்‌ வரை படங்கள்‌. போன்றன பதிப்புரிமையில்‌ அடங்கும்‌. வணிகக்‌ குறியீடு (ரய ௧௭0:

வணிகக்‌... குறிமீடு என்பது. ஒரு நிறுவனத்தின்‌... தனியொரு. பொருளை: அல்லது. நடவடிக்கைகளைக்‌ கண்டறியப்‌: பயன்படும்‌ சொற்கள்‌ அல்லது குறியீடு ஆகும்‌. பொதுமக்களுக்கு. உண்மையான. வணிகப்‌: பொருளையும்பிறரால்‌உருவாக்கப்படும்போலிப்‌. பொருளையும்‌. பிரித்திய வணிக்குறியிடு வழிவகை செய்கின்றது. பரந்த எல்லையில்லா. பயன்பாடுகளைக்‌ கொண்டதால்‌ உயிரிய தொழில்நுட்பவியல்‌ உலகளவில்‌ அரசு மற்றும்‌. வெரியவணிகநிறுவனங்களைசர்க்கும்சயசார்புத்‌ "துறையாகும்‌. மரமியல்‌ நோய்கன்‌ மற்றும்‌ பிற நோய்களை தீர்க்கவல்ல சஞ்சீவியாக இத்துறை: கருதப்படுகின்றது. உயிரிதொழில்‌ நுட்பவியல்‌. உற்பத்திப்‌ பொருட்களின்‌ தேவை உலகளவில்‌ உயர்ந்து வருகின்றது. இந்த அறிவியல்‌ பிரிவு நலம்‌, வேளாண்மை, சுற்றுச்தழல்‌ மற்றும்‌. தொழிலகங்கள்‌ தொடர்பான பிரச்சனைகளுக்கு எதிர்காலத்தில்‌ சிறந்த தீர்வளிக்கும்‌ துறையாகும்‌. யாடச்சுருக்கம்‌

உயிரிய தொழில்‌ நுட்பவியல்‌ என்பது, கிரிக்‌... கட்டமைப்பு, உயிரினங்கள்‌ உமிரிவிளை பொருட்கள்‌. ஆகியனவற்றில்‌ தொழில்நுட்பங்களைப்‌ பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட பயன்பாப்டிந்கான விளைபொருட்கள்‌ அல்லது. செயல்களில்‌ மாற்றங்களை உருவாக்குவது: ஆகும்‌. உறங்கேரிய வேளாண்‌ பொறியாளர்‌: காரில்‌ எரிகி 1219 ஆம்‌ ஆண்டு உயிரி தொழில்‌. நுட்பவியல்‌ என்ற சொல்லை உருவாக்கினார்‌. உயிரிதொழில்‌ நுட்பவியல்‌ மரபுப்பொறிமியல்‌ மற்றும்‌ வேதிப்‌ பொறிமியல்‌ எனும்‌ இரு பெரும்‌. தொழில்‌ நுட்பவியலை உள்ளடக்கியதாகும்‌.

உமிரிய தொழில்நுட்பவியல்‌, உடல்நலம்‌ (மருத்துவம்‌, வேளாண்மை தொழில்துறை:

சர. வ ிுதெலுல்நப்பவ்லின்‌ மன்னுக,
ஸ்வற்டு

மற்றும்‌ சுற்றுசிகுழல ஆகிய நான்கு பெரும்‌: துறைகளில்‌ பயன்படுகின்றது. உமிரி தொழில்‌. 'நுட்பனியலின்‌ தொழில்நுட்பங்கள்‌ மருத்துவத்‌ "துறையில்‌ பல்வேறு நோய்களை கண்டறிதல்‌. வருமுன்‌ காத்தல்‌ மற்றம்‌ சிகிச்சை அளித்தலில்‌. பயன்படுகின்றது. மறுசேர்க்கை ஹார்மோன்கள்‌ மற்றும்‌ மறுசேர்க்கை இல்டர்‌:பெரான்கள்‌ நோய்களுக்குசிகிச்சையளிக்கப்பயன்படுகின்றது. மறுசேர்க்கை தடுப்பூசிகள்‌ பல்வேறு நோய்கள்‌ வருமுன்‌ தடைசெய்ய பயல்பட்டு வருகின்றது. மறுசேர்க்கை. தடுப்பூசிகள்‌. துணையலகு: மறுசேர்க்கை தடுப்பூசிகள்‌, வலுவிழக்கப்பட்ட வகை மறுசெர்க்கை தடுப்பூசிகள்‌ மற்றும்‌. மரபணு... மறுசேர்க்கை தடுப்பூசிகள்‌ என: மூன்று வகைப்படும்‌. மரபுக்‌ குறைபாடுகளை: மரபணு சிகிச்சை எனும்‌ செயல்முறை மூலம்‌. சரிசெய்யவாம்‌.மரபணுசிகிச்சைஉடல்செல்வகை: மரபணு: சிகிச்சை மற்றும்‌ கருச்செல்‌ வகை: மரபணு சிகிச்சை என இருவகைப்படும்‌. 'பலசெல்‌ உயிரிகளில்‌ காணப்படும்‌ மாறுபாடு. அடையாத செல்கள்‌ தண்டு செல்கள்‌ எனப்படும்‌. ண்டு செல்கள்‌, ௧௫ தண்டு செல்கள்‌ மற்றும்‌. முதிர்ந்த தண்டு செல்கள்‌ என இருவகைப்படும்‌. பழுதுபட்ட டிஎன்னு.. அல்லது. நோயுற்ற. உறுப்புகளை மீளுருவாக்கம்‌ செல்ல. தண்டு. செல்கள்‌ பயன்படுகின்றன. 0344 மறுசேர்க்கை: தொழில்நுட்பம்‌. பாலிமரேஸ்‌ சங்கிலி வினை: மற்றும்‌ எலீசா போன்ற தொழில்‌ நுட்பங்கள்‌ நோய்களை ஆரம்பநிலையில்‌ கண்டறிய உதவும்‌. கம்பகமான தொழில்‌ துட்பங்களாகும்‌.

ிரான்ஸ்ஜெவிசிஸ்‌. (மரயணு.. மாற்றம்‌) என்பது அயல்‌ டி.என்‌ வை விலங்கு மரபணு! தொகுப்பில்‌ செலுத்தி நிலையான, மரபு வழி: கடத்தக்கூடிய, பண்புகளை உருவாக்கி, தக்க. வைத்தல்‌ நிகழ்வாகும்‌. மிரிய விளைபொருட்கள்‌. என்பது நோய்களை வருமுன்‌ காப்பதற்கும்‌.சிிசசைக்கம்‌ பயன்படும்‌. பொருட்களாகும்‌

குகலாக்கம்‌ என்பது மரபொத்த உயிரிகளை: இயற்கை அல்லது. செயற்கை முறையில்‌. உருவாக்குவது ஆகும்‌.

வணததறிககுப்பனிவின்‌ வண்டுகள்‌ 209
டய

உமிரி தொழில்நுட்பவியல்‌ பயன்களில்‌. மேம்பாடு, எதிர்விளைவுகள்‌, அறநெறிமுறை. பிரச்சனைகள்‌ மற்றும்‌ அக்கறைகளுடன்‌: பெரும்பாலும்‌ தொடர்புடையது. உயிரிதொடில்‌ நுட்பவியல்‌ செயல்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ உற்பத்திப்‌: பொருட்களைக்‌ கண்காணிக்க சட்டப்படியான: அமைப்புகள்‌ உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

மரபணு மாற்றப்பட்ட உயிரினங்கள்‌ வர்த்த மற்றும்‌ வளரும்‌ நாடுகளின்‌ நிலைத்த வேளாண்‌. 'துறைதொடர்‌ முன்னேற்றம்‌ வனத்துறை நீர்‌ உயிரி வளர்ப்பு, உளிரிய தீர்வு மற்றும்‌ சு்றுசகழ்‌ மேலாண்மை ஆகிய துறைகளில்‌ நேரமறைப்‌: பங்காற்றுமின்றது..... மறுசெர்க்கை டிஎன்ன 'கையாளுகலுக்காக பல்வேறு நாடுகளால்‌ உயிரிய பாதுகாப்புவழிமுறைகன்‌ உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.

பட முதன்‌ முதலில்‌ மருத்துவ மரபணு சிமிச்சை மூலம்‌ இ

நிவர்த்தி. செய்யப்பட்ட நோம்‌

ப்பு

அயுற்றுநோய்‌ இதரமத்திக அழற்சி ஸ501

3 பாலி எனும்‌ செம்மறி ஆடு உருவாக்கப்பட, தொழில்நுட்பம்‌. ௮) ஜீன்‌ மாற்றியமைப்பு நகலாக்கம்‌ ஆ இனச்செல்கள்‌ உதவியின்றி நகலாக்கம்‌. இ உடல்‌ செல்கள்‌ திச வளர்ப்பு நகலாக்கம்‌. ஈி உட்கரு மாற்றியமைப்பு தகலாக்கம்‌ 3. அடினோசின்‌ ர௮அமினேஸ்‌ குறைபாடு எனும்‌. மரபியல்‌ கோளாறுக்கான நிரந்தாத்‌ தீர்வு ௮) நொதி இடமாற்ற சிகிச்சை ஆ.க04 204 கொண்ட மரபுப்‌ பொறியியல்‌ மாற்றிய லிம்போசைட்களை கால: இடைவெளியில்‌ உட்செலுத்துதல்‌ 'இஅடிலோசின்‌ டி அமிலேஸ்‌ தூஸ்டிகளை அளித்தல்‌. ஆரம்ப கால கரு வளர்ச்சியின்‌ போதே 04 கதியத்தி செய்யும்‌ எலும்பு மஜ்ஜை. செல்களை கருவினுள்‌ நுழைத்தல்‌.
ஸ்வற்டு

4 இன்சுலின்‌ இரு சங்கிலிகளிலும்‌ எத்தனை. அமினோ அமிலங்கள்‌ அமைந்துள்ளன. ௮) 4 சங்கிலியில்‌ 12 மற்றும்‌ 9 சங்கிலியில்‌ 12 "அமினோ அமிலங்கள்‌: ஆ 4 சங்கிலியில்‌ 21 மற்றும்‌ 9 சங்கிலியில்‌ 37 அமினோ அமிலங்கள்‌: இ. சங்கிலியில்‌ 2மமற்றும்‌ ॥ சங்கிலியில்‌ 37 அமினோ அமிலங்கள்‌ ௫4 சங்கிலிரில்‌ 12 மற்றும்‌ 8 சங்கிலியில்‌ ச2அமினோ அமிலங்கள்‌ ௩ பாலிமரேஸ்‌ சங்கிலி வினை வெப்பநிலை. மாறுபாட்டால்‌. 4 தனித்தனி நிலைகளில்‌ தொடர்கின்றது. அதன்‌ வரிசை

௮) இயலபுதிரிபு இணையம்‌ 'இழைபதம்படுத்துதல்‌, உற்பத்தி

௮ உற்பத்தி, இணைப்பு, இயல்புதரிபு

இ இணைப்பு. உற்பத்தி, இயல்புதிரிபு

௫) வெயலிழப்பு, இயல்புதிரிபு இணைப்பு.

& கீழ்வருவனவற்றுன்‌ எது 808. ல்‌ பயன்படும்‌. முஎன்ன பாலிமரேஸ்‌ பயன்பாடு பற்றிய உண்மையான கூற்றாகும்‌.

அ) உள்நுழைத்த டிலன்ன வை பெற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ செல்லில்‌ ஒட்டுவதற்கு உதவுகின்றது.

அதது தேர்வு செய்யும்‌. குறியானராகச்‌ செயல்படுகின்றது.

இ) இதுவைரஸில்‌இருரதுிரிக்க்படுகில்றது.

இ உயர்வெய்பநிலையிலும்செயல்படுகின்றது.

ந மயல்‌... முதன்மையாக. இதற்குப்‌ பயன்படுகின்றது.

௮) திர்‌ மாற்றங்களைக்‌ கண்டறிய

ஆநோய்க்கிருமிகளைக்‌ கண்டறிய

இலிரும்பத்தக்க பண்புகளைடைய விலங்குகளைத்‌ தேர்வு செய்ய: விரும்பத்தக்க... பண்புகளையுடைய

தூவரங்களைத்‌ தேர்வு செய்ய ௩ மரயணுவை... மாற்றப்பட்ட விலங்குகள்‌ இதனைக்‌ கொண்டுள்ளது. ௮௮) ில செல்களில்‌ அயல் டிஎன்‌ஏ “இ அனைத்து செல்களிலும்‌ அல்‌ டி.என்‌.ஏ 'இ)சிவ செல்களில்‌ அயல்‌ ஆரன்‌ ஐ அனைத்து செல்களிலும்‌ அயல்‌ ஆர்‌என்‌ஏ 9. தடுப்பூசியில்‌ முழுநோயூக்கி உயிரிக்கு. மாற்றாக நோழூக்கி உயிரியின்‌ பகுதிகள்‌ பயன்படுத்தப்படுவது இவ்வாறு. அழைக்கப்படும்‌.
டய

௮) துணையலகு மறுசேர்க்கை தடுப்பூசிகள்‌

“இவலுகுரைக்கப்பட்ட மறுசேர்க்கை: தடுப்பூசிகள்‌

இடிஎன்‌.ஏ கடப்பூசிகள்‌

ஜிவழக்கமான தடுப்பூசிகள்‌

1௨ 010 என்பது.

௮) திலோஸ்‌ பொறிமியல்‌ செயல்‌ குழுமம்‌

அமில சற்றுச்தழல்‌ செயல்‌ குழுமம்‌

'இ)மரபுப்‌ பொறிசியல்‌ ஒப்புதல்‌ குழுமம்‌:

ஐிமரமிய மற்றும்‌ சுற்றுக்தழல்‌ ஒப்புதல்‌ குழுமம்‌.

படின்‌. ஒவ்வொரு சுற்றிலும்‌. எத்தனை முன்னோடிகள்‌ தேவைப்படுகின்றன? 20ல்‌ மற்றும்‌ டி.என்‌.ஏ பாலிமரேஸ்‌ பங்கு யாது? சப கற்றில்‌ பயல்படுத்தப்படும்‌ டி.என்‌. பாலிமரேஸ்‌ எந்த உயிரின மூலத்திலிருந்து பெறப்படுகின்றது?

12.  பாலிமரேஸ்சங்கிலிலினையைப்பயன்படுத்ி விரும்பிய மாதிரியில்‌ என்வாறு. மரபணு, பெருக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றது?

பப மரபுப்‌ பொறிமியல்‌ மூலம்‌ உருவாக்கப்பட்ட இல்கலில்‌ என்பது யாது?

14 ரோஸி எவ்வாறு இயல்பான பசவினின்று. "வேறுபடுகின்றது என்பதை விளக்குக,

படை தொழில்நுட்ப வருகைக்கு. முன்‌ இன்சுலின்‌ எவ்வாறுபெறப்பட்டது?எத்தகைய பிரச்சனைகள்‌ எதிர்கொள்ளப்பட்டன?

1௨ சய) தொழில்‌ நப்பல்‌எதிர்பொருள்‌ தூண்டி - எதிர்ப்பொருள்‌ வினை அடிப்படையிலானது; இதே தொழில நுட்பத்தைக்‌ கொண்டு மரபுக்‌ குறைபாடான ஃபினைல்கி்டோனூரியாவை மூலக்கூறு நோல்ச்‌ கண்டறிதவால்‌ செய்ய இயலுமா?

18.  ஒரு உயிரியில்‌ மரபணு சிகிச்சை முறை மூலம்‌ இயல்பான மரபணுக்களை வழங்கி மரபியல்‌... குறைபாடுகளைச்‌ சரிசெய்ய விழைகின்றனர்‌. இதனால்‌. உயிரியின்‌: செயல்பாடுகள்‌ மீளப்‌ பெறப்படுகின்றன. இதற்கு மாற்றாக மரபணுவின்‌ உற்பத்திப்‌ பொருளான நொதி மாற்று சிகிச்சை முறை: மூலமும்‌ உயிரியின்‌ செயல்பாடுகள்‌ மீளப்‌: பெறப்படுகின்றன. மெற்குறிப்பிட்ட இரண்டு. முறைகளில்‌ சிறந்தது து எனக்‌ கருதுகின்ற. தங்கள்‌ கருத்துகளுக்கான காரணங்களைக்‌ குறிப்பிடவும்‌.
    
19.  ப அுதெுலநப்பவ்லின்‌ வன்பு,
ஸ்வற்டு

1& மரபணு மாற்றப்பட்ட விலக்குகள்‌ என்பன யாவை?எடுத்துக்காட்டுகள்‌ தர.

19.  ஒருவர்பாதுகாப்பற்றடவுறவின்காரணமாக தனக்கு. சி. தொற்று. ஏற்பட்டிருக்குமோ என்று எண்ணி இரத்தப்‌ பரிசோதனைக்குச்‌ செல்மின்றார்‌. 20161 பரிசோதனை உதவி புரியுமா? ஆம்‌ எனில்‌ எப்படி?இல்லை எனில்‌ ஏல்‌
    
20.  404 குறைபாடு எவ்வாறு சரிசெய்யலாம்‌
    

என்பதை விளங்கவும்‌.

21.டிஎன்‌ஏ தடுப்பூசிகள்‌ என்பன யாவை? கே உடல்செல்‌. மரபணு. சிலசில... மறறும்‌

'இனசசெல்‌ மரபணு சிகிச்சை வேறுபடுத்துக.

24.  தண்டு செல்கள்‌ என்பன யாவை? மருத்துவத்‌

துறையில்‌ அதன்‌ பங்கை விளக்குக.

24 மரபுவழி நோயுடன்‌ பிறந்த ஒருவருக்கு

சலிச்சையனிக்கும்‌ மரபணு சிகிச்சை உயிர்‌

தொழில்நுப்பனியலின்‌ ஒரு பயன்ப

ஆகும்‌.

௮) மரயணு சிகிச்சை என்பதன்‌ பொருள்‌. யாது

இலைச்‌ செயல்பாடு உயிரி தொழில்‌ நுட்பவ

01 விவவ நெறிமுறைகளைளைப்‌ பற்‌

படிநிலைகள்‌. படி கீழ்க்காணும்‌ உரலிவிரைவுக்குறியிட்ல செல்லவும்‌. படி பவர்‌ ரூ இல்‌ தரப்பட்டுள்ள வழிமுக படி ர" சப்பிக்‌ என்பதை சொடுக்கி, அதன்‌ பின்‌ திரையின்‌ வலது புறம்காணு படிம; செயல்பாப்டிவை தொடர்ந்து செய்து"? கண்ம்‌'ஆகிய பிற செயல்முறைகளை ௮ உமிரிதொழிி்‌ நுடபலியலின்‌ பல்யாடுகள்‌

போனிபஷ்வவியவைஷ வையை விவ மை வரவ

பயங்கள்‌ அடையாளத்திற்கு படடுமே, “நெவையெனில்‌ பப்ஸ்‌ டஸ்யை அனுமதிக்க

வணிக பனிவின்‌வன்மடுகள்‌ 210
டய

முதல்‌. மருத்துவ. மரபணு, சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டமரபுவழிநோய்‌எது?

“இ மாபு வழி நோய்‌ சிகிச்சைக்கான மரபணு, சிகிச்சையின்‌ படிநிலைகள்‌ யாவை?

2 பாலிமரெஸ்‌ சங்கிலி வினை தொற்றுநோயை! ஆரம்பகாலத்தில்‌ கண்டறியப்‌ பயன்படும்‌ ஒரு சிறந்த கருவியாகும்‌ எனும்‌ கருத்தை விரிவாக்கம்‌ செய்க.

3 மறுசேர்க்கை தடுப்பூசிகள்‌ என்பன யாவை? வகைகளை விளம்குக.

37, நகவாக்க செம்மறி ஆடு - டாலி ஒரு மிகப்‌ பெரிய அறிவியல்‌ திருப்பு முலை என்பதை விளக்குக

ச நகலாக்கத்தில்‌.. சாதக. பாதகங்களை: குறிப்பீடுக

29, மறுசேர்க்கை இன்சுலின்‌ எவ்வாறு உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது என்பதை விளக்குக,

8 மரபியல்பு மாற்றப்பட்ட உயிரினங்களால்‌ நேரிடக்கூடிய ஆபத்துகள்‌ யாவை?

யலின்‌ பயன்பாடுகள்‌

அறிதல்‌ டப்‌ பயன்படுத்திஎன்னும்‌ இணையப்‌ பக்கத்திற்குச்‌

ஹகளைப்‌ பின்பற்றி செயல்பாட்டினை தொடர்க,

திரையில்‌ வெளிப்படும்‌ நெறிமுறைகளை பின்பற்றி ம்‌பரிநிலைகளைபடித்து தொடர்க.

பரவிய வயி ய 03 $ஷவ்டி வவட

றிட
