---
title: 'மூலக்கூறு மரபியல்'
weight: 6
---
கரமரபுகடத்தலின்‌ செயல்‌ அலகாக மரபணு, ௧.2 மரபணுப்‌ வாருளுக்கான தேடல்‌. ௧௮ மரபணுப்‌ வாருளாக டி.என்‌.ஏ

குக ியுக்ளிக்‌ அமிலங்களின்‌ வேதியியல்‌. குக ஆர்‌.என்‌.ஐ உலகம்‌.

56 மரபணுப்‌ பொருட்களின்‌ பண்புகள்‌ கரடி என்‌.ஏ திருகச்‌ சுழலின்‌ பொதிவு, ௧8 டி.என்‌. இரப்டப்பாதல்‌

௧௫ படியருத்தல்‌.

510 மரபணுக்‌ குறியீடுகள்‌:

ன்‌ ஏ- இணைப்பு

கல வாழி வயர்த்தல்‌

௧/௫ மரபணு 6வளிப்பாட்டை ஏறறிப்பரத்துகல்‌

கக மனித மரபணு திட்டம்‌

குகடிஎன்‌ஐ ரேகை அச்சில்‌ தொழில்நுட்பம்‌

(ஞி கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌.
\*டிஎன்‌.ஏமற்றும்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ. ல்‌ க "மரபணு வெளிப்பாட்டை புறிந்து கொள்ளுதல்‌ - இரட்டப்பாதல்‌,படியெடத்தல்மற்றும்‌ ாழிவயர்த்தல்‌. மரபணுக்‌ குறியீடுகளைப்பற்றியும்‌ அதன்‌: 1 லேக்‌ ஒப்பரான்‌ மாதிரி வழிநின்று மரபணு, 1 மனித மரபணு திட்டத்தின்‌ முக்கியத்துவத்தை, உணர்தல்‌. டிஎன்‌ஏ ரேகை அச்சிடுதலின்‌ பயன்பாட்டை. விளங்கிக்‌ கொள்ளுதல்‌. (ஒரு அலைமுறையிலிருமு. இல்னொரு தலைமுறை உருவாகும்‌ போது சில. பண்யுகன்‌ வெளிப்படுகின்றன. சில மறைந்து: "விடுகின்றன. இதற்கான மர்மத்திரையை விலக்கி. விடை ஈந்தது மெண்டலில்‌ கோட்பாடேயாகும்‌. 'பெற்றோரிடமிருந்து பரிணமித்த செய்திகள்‌ சேய்‌: உமிரிகளில்‌ பிரதிபலித்தல்‌ மற்றும்‌ பண்புகள்‌ கடத்தப்படும்‌ முறை ஆகியவற்றை மெண்டலின்‌: ஆம்வுகன்‌ வெளிக்கொணர்ந்தன. இச்செய்திகள்‌: குரோமோசோம்களில்‌ அமைந்துள்ளன. நம்முடைய சிறப்புப்‌ பண்புகள்‌ யாவும்‌ டி.என்‌ மூலக்கூறுகளில்‌ குறிக்கப்பட்டுன்ளன. என்பது. தான்‌ மனித அறிவில்‌ விசாலத்திவால்‌ இன்று: 'வரைஅறியப்பட்டதாகும்‌. டி. என்‌ ஏ ஒருமரபணுப்‌' பொருள்‌ என்று கண்டறியப்பட்டிருந்தாலும்‌.

பக.
ஸ்வற்டு

அது பல கேள்விகளை விடையற்றதாகவே வைத்திருக்கிறது... ட.என்‌ன. வில்‌ கள்ள. செய்திகள்‌ எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகின்றன? ிஎன்ன வின்‌ வழிகாட்டுதலிலேயே புரதங்கள்‌ குட்டமைக்கப்படுகின்றன. என்பதை. இன்றைய அறிவியல்‌. அறிஞர்கள்‌... அறிந்துள்ளனர்‌. வளர்சிதை மாற்றம்‌ மற்றும்‌ ஒளிச்சேர்க்கையின்‌. போது நடைபெறும்‌ அனைத்து வேதிவினைகளின்‌. வேகத்தையும்‌, . செல்களின்‌ வடிவத்தையும்‌ பபுரதங்களே நிர்ணமிக்கின்றன... ஒவ்வொரு: உயிரியின்‌ பாரம்பரியம்‌ இயல்பையும்‌ அதன்‌: மரபணுத்‌ தொகுதிகளே வரையறுக்கின்றன. மேலும்‌ ஒரு உமிரியை சுட்டமைப்பதற்கான அனைத்து... செய்திகளையும்‌ இவைதான்‌. இருகின்றன. எந்தவொரு உயிரியின்‌ பாரம்பரியம்‌. தொடர்பான. முழுமையான செய்திகளும்‌. மரபணுத்‌ தொகுதிகளில்‌ அடங்கியுள்ளன. மரபணுத்‌ தொகுதி, பல்வேறு தியுக்ளி$்‌ அமில. மூலக்கூறுகளாகப்‌ மிரிககப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு நியுக்ளிக்‌ அமில மூலக்கூறிலும்‌. பெரும்‌ எண்ணிக்கைமிலான. மரபணுக்கள்‌ உள்ளன. ஒவ்வொரு மரபணுவும்‌ நியுகளிக்‌ அமிலத்தினுள்‌ உள்ள குறிப்பிட்ட பரதத்திற்கான. வரிசையமைப்பு ஆகும்‌... மூஎன்ன வின்‌. அமைப்பு, அது. இரப்டிப்பாதல்‌, அதிலிருந்து ஆர்என்‌ஏ உருவாக்கம்‌. (படியெடுத்தலி, புரத: உற்பத்தியின்‌ போது அமினோ அமிலங்களின்‌. வரிசையை நிர்ணயிக்கும்‌ மரபணு, குறியீடுகள்‌ (மொழிபெயர்த்தல்‌) மரபணு வெளிப்பாட்டினை: ஜெறிப்படுத்துகல்‌. மற்றும்‌. மனித மரபணு தொகுப்பை வரிசைப்படுத்துகலில்‌ முக்கியத்துவம்‌. ஆகியவற்றை இப்பாடம்‌ உள்ளடக்கியிரக்கிறத. 31 மரபு கடத்தலின்‌ செயல்‌

அலகாக மரபணு

மரபணு என்பது, மறுக்‌ கடத்தலுக்கான! இயற்பிய மற்றும்‌. செயலிய அடிப்படை அலகாகும்‌. 16ல்‌ கிறிகெர்‌ மெண்டல்‌, மரபணு கோட்பாடுகளை முதன்முதலாக விளக்கிலார்‌. ஆலால்‌ அவர்‌ ஜீன்‌ (அல்லது) மரயணு என்ற. சொல்லை பயன்படுத்தவில்லை. அதை அவர்‌. "வரணி மேஎன்றே அழைத்தார்‌. ௯ல்டேனின்‌. உயிரியலானரான வில்ஹெல்ம்‌ ஜோஹன்சென்‌ என்பவர்‌ மரபணு, (ஜீஸ்‌) என்ற சொல்லை. உருவாக்கினார்‌. பாரம்பரியமாக கடத்தப்படும்‌. பண்புகளை இவை நிர்ணயிக்கின்றன என்பதை: இதுகுறிக்கிறது.

முவவதுவாம்ல 74
டய

ஜூல்‌. சப்டன்‌. ஜோஷி. என்பவரால்‌. அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கொட்பாட்டில்‌ கீழ்க்கண்டவாறு. மரபணு. வரையறுக்கப்‌ பட்டுள்ளது. குரோமோசோம்களில்‌ நிலையான இடத்தை. ஆக்கிரமித்துள்ள, மெண்டலின்‌. மரபு. கடத்தல்‌ விதிகளை மின்பற்றுகின்ற மற்றும்‌ புற பண்புகளின்‌ வெளிப்பாட்டிற்கு காரணமாகவும்‌ அமைகின்றதனித்துவதுகள்களே. மரபணுக்கள்‌ எனப்படும்‌. இவை கிற்க்கண்ட பண்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன.

ஒவ்வொரு. ஐிரியிலும்‌.. கள்ள குரோமோசோம்களின்‌. எண்ணிக்கையைவிட, மரபணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகம்‌. எனவே, ஒரே குரொமோசோமில்‌ பல மரபணுக்கள்‌ இடம்‌. கொண்டுள்ளன.

மணிகோர்த்தமாலையில்‌உள்ள மணிகளைப்‌ போல, ஒற்றை நீன்‌ வரிசையில்‌ மரபணுக்கள்‌ வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. “ஒவ்வொரு மரபணுவும்‌ தமக்குரிய மரபணு,

அமைவிடத்தைக்‌((லல்‌ கொண்டுள்ளன. மரபணுக்கள்‌ அல்லில்கள்‌ எனப்படும்‌ பல.

ஒரு மரபணு - ஒரு நொதி கோட்பாடு. (ஸ்தா ரகடரர்க

1240ல்‌, ஜார்மு மீடில்‌ மற்றும்‌ எட்வர்டு பாடம்‌ ஆகியோர்‌, சிவப்பு ரொட்டி பூஞ்சை: என்றழைக்கப்படும்‌... திடிரொஸ்போரா. அரஸ்ஸா (பஷரி எடி வில்‌ செய்த சோதனைகளின்‌. அடிப்படையில்‌. ஒரு மரபணு-ஒரு நொதி கோட்பாடு. உருவானது... இக்கோட்பாட்டின்‌. படி ஒவ்வொரு நொதியின்‌ உற்பத்தியையும்‌ ஒரு: மரபணு கட்டுபடுத்துகிறது.

ஒரு மரபணு - ஒரு பாலிபெப்பைடு. கொட்பாடு(வடையைஷ்ரவுவ் பிலம்‌)

ஒரு நொதியென்பது. ஒன்றுக்கு: மேற்பட்ட பாலிபெப்டைடு சங்கிலியால்‌. ஆக்கப்பட்டதுஎனஅறியப்பட்டுள்ளது.ரு பாலிபெய்டைடை மட்டுமே ஒரு மரபணு! உருவாக்கலாம்‌. இதனால்‌, ஒவ்வொரு: மரபணுவும்‌ நொதியின்‌ மூலக்கூறில்‌ உள்ள ஒரேயொரு பாலிபெப்டைடு சங்கிலியின்‌: உற்பத்தியை மட்டுமே கட்டுப்படுத்தும்‌. என ஒரு மரபணு - ஒரு பாலிபெப்டைடு, கோட்பாட்டில்‌ குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மாற்று வடிவங்களைக்‌ கொண்டிருக்கலாம்‌. “திர மாற்றம்‌ என்றழைக்கப்படும்‌ நிகழ்வின்‌ மூலம்‌ இருப்பிடம்‌ மற்றும்‌ உன்‌ பொருட்களில்‌ மரபணுக்கள்‌ திமரென மாற்றம்‌ பெறுகின்றன. உ மரபணுக்கள்‌, தன்னிய நகலாக்கத்திறன்‌ பம்ஷிண்டை கொண்டவை ஆதலால்‌ தன்‌: நகலை தாமே உற்பத்தி செய்து கொள்கின்றன.

32 மரபணு பொருளுக்கான தேடல்‌. செல்களில்‌ நடைபெறும்‌ குன்றல்‌ பிரிவின்‌ போது அடிசெயலில்‌ ஈடுபட்டுள்ள. உட்கரு, தமக்குத்‌ தாமே சிறிய தண்டு போன்ற உறுப்புகளாக சீரமைத்துக்‌ கொள்கிறது. இதற்கு குரோமோசோம்‌ என்றுபெயர்‌. இக்கருத்துக்களை

கயலும்‌. ப வட பொ, - பட்‌

ம

வலக்‌ ஜம ஒவ போர.

மம்‌ ஏவரிகுழுவின்‌
டய

1கிமலேயே, ஜெரிமனிலயச்‌ சேரீந்த தாவரவியல்‌ அறிஞரான வில்ஹெல்ம்‌ ஹோரஃப்மீஸ்டெர்‌ முயிய் ட பிஸ்வார குறிப்பிட்டுள்ளார்‌. சல்‌. ஸ்விஸ்‌. நாட்டைச்‌... சேரந்த... மருத்துவரான: மிஷெடெரிக்‌ மீஸ்ஷர்‌ (86வ்ம்‌ பஸ) செல்லின்‌: உட்கருவிலிருந்து நியுக்ளின்‌ (மவ) எனும்‌. பொருளை பிரித்தெடுத்தார்‌. இப்பொருளுக்கு 12ல்‌ ஆல்ட்மல்‌ (பவி என்பவர்‌ நியுக்ளிக்‌ அமிலம்‌ என பெயர்‌ மாற்றினார்‌. இதுவே. தற்போது மூ.என்னு.. என்றழைக்கப்படுகிறது. புரதங்கள்‌. மற்றும்‌ டிஎன்‌ஏ. ஆகியவற்றால்‌. குரோமோசோம்கள்‌ ஆக்கப்பட்டுள்ளன என்பது, 1520. வாக்கில்‌ தெளிவானது... மரபுசார்ந்த செய்திகளை எடுத்துச்‌ செல்லும்‌ உண்மையான:
ஸ்வற்டு

கடத்திகை அறிவதற்காக பல சோதனைகள்‌ மேற்கொள்ளப்பட்டன... டி.என்‌ தான்‌. மரபணுப்‌ பொருள்‌ என்பதை நிருபித்த கிரிஃபித்‌ (எண்ட்‌ சோதனை, ஏற்கனவே பதினோராம்‌. வகுப்பு பாட நாலில்‌ வினக்கப்பட்டுள்ளது. பாக்ரியாவில்‌ மரபணுப்‌ பொருள்‌ மு.என்ன தான்‌ என்பதற்கு பாக்ரரிய தோற்றமாற்றமே. (கோண ரஷஸ்ரிலி முதல்‌ சான்று என்றாலும்‌. இத்தோற்றமாற்றத்திற்கான காரணத்தை அரியமித்தால்‌ விளங்கிக்‌ கொள்ள முடியவில்லை. அவரின்‌ சோதனைகளால்‌ மரபணுப்‌ பொருளின்‌: வேதிப்பண்பையும்‌ வரையறுக்க இயலவில்லை.

பின்னர்‌. சகல்‌, ஆஸ்வால்டு. ஏவரி (லஸ்‌ தணி. காலின்‌... மேக்லியாட்‌ (0௯ பருவ) மற்றும்‌ மேக்லின்‌ மெக்கார்ரு (மலிக்‌ 0) ஆகியோர்‌, 'உடல்வெளி' மணலி. முறை. மூலம்‌... கிரிஃமித்தின்‌ சோதனைகளை மீள மேற்கொண்டனர்‌. இதன்‌: மூலர்‌, வீரியமற்ற பாக்மரிமாவை வீரியம்‌. கொண்டதாக. மாற்றுகிற. தோற்றமாற்ற. நிகழ்வுக்குக்‌.. காரணமான. பொருட்களை. மெடையாளம்‌ காண முயன்றனர்‌. இவ்வாய்வின்‌. போது, வெப்பத்தினால்‌ கொல்லப்பப்ட $-வகை: பாக்சரியாவிலிருந்து( என்ன. ஆர்‌என்ஏ மற்றும்‌ பதங்கள்‌ பிரித்தெடுக்கப்பட்டு அவை 8-வகை: பாக்சரியாவினுன்‌. செர்க்கப்பப்டணை இதன்‌: விலைவாக வகையின்‌ சொரசொரப்பான: புறப்பரப்பு. மென்மையாக... மாறியது. மட்டுமல்லாமல்‌ அவை,தோழுக்கியாசவும்மாறின. (டம்‌ 57). ஆனால்‌, டிஎன்‌ஏ.யேஸ்‌ (4.என்ஏ. சிதைவு நொதி) நொதியுடன்‌ பிரித்தெடுக்கப்படட பகுதியை வினைபுரிய செய்தபின்‌, செலுக்தப்பட்‌. போது, தோஜ்றமாற்றம்‌ செய்யும்‌ பண்பை அது: இழர்கிருச்கது..... ஆனால்‌, ஆர்‌ளன்‌யேஸ்‌. (கேர்‌என்‌ஏசிதைவுநொதி)அல்லதுபுரோட்டினேஸ்‌. (ரத சிதைப்பு நொதி) ஆகியவை. எதுவும்‌. தோற்றமாற்ற நிகழ்வை பாதிக்களில்லை. எனவே, தோற்றமாற்ற நிகழ்விற்கு ட.என்‌ன;வே காரணம்‌: என்பது, ட.என்‌ளயேஸால்‌ செரிக்கப்பட்டதால்‌. ஏற்பட்ட தோற்றமாற்ற பண்பு இழப்பிலிருந்து, தெரிய வருகிறது. 'இச்சோதனைகள்‌, மன்னவ மரபணுப்‌ பொருளாகவும்‌. பாகம்‌. அல்ல. என்பதையும்‌... காட்டுகின்றன... ஒரு வகை செல்லிலிருந்து (8-வுகை) எடுக்கப்பட்ட மனன்னவை இன்னொரு வகை செல்லிற்கன்‌ (வகை) செலுத்தும்போது, முதல்‌ வகை: 'வகையின்சிலபண்புகள்‌ மீனக்கிடைக்கின்றன. இம்மொத்த.. நிகழ்வே. தோற்றமாற்றம்‌: ரண்கவில்‌ எனப்படும்‌.

மவவழுவாம்மல 70
டய

34 மரபணுப்‌ பொருளாக டி.என்‌.ஏ.

கிரிஃயித்‌,.. எவரி.. போன்றவர்களின்‌: சோதனைகளுக்குஅப்பால்பலஃமிரியலாளர்கள்‌, செல்லில்‌ உள்ள புரதங்களே மரபுப்‌ பண்புகளை: கத்தும்‌ பொருட்கள்‌ என்றும்‌ ட.என்‌.௭.க்கள்‌. அல்ல... என்றும்‌ உறுதியாக நம்பினார்கள்‌. யூகேரியோடிக்‌ குரோமோசோம்களில்‌. டிஎன்வும்‌. புரதமும்‌ ஏறத்தாழ. சமசவில்‌. இருக்கின்றன... மரபுப்பொருளாக இருக்க தேவையான ஒரு. பண்பு; செய்திகளை. மொழிபெயர்க்கும்‌ திறனாகும்‌. இத்திறனுக்கு தேவையான... வேதிப்பல்வகைமையையும்‌, கூட்டுத்தொகுதி அமைப்பையும்‌ புரதக்களே. பெற்றுள்ளன. என்று. அவர்கள்‌ கருதினர்‌. என்றாலும்‌, 1249ல்‌ செய்யப்பட்ட ஹார்வே- சேஸ்‌ (ஸ்ர சோதனைகளின்‌ முழுுகள்‌, ம.என்‌ வே மரபணுப்‌ பொருள்‌ என்பதற்கான, அனைவராலும்‌. ஏற்றுக்‌. கொள்ளக்கூடிய, சான்றுகளை அளித்தன.

3217, பாக்மரியோஃபேத்ஜை பயன்படுத்தி செய்யப்பட்ட ஹார்ஷே. மற்றும்‌ சேஸ்‌ சோதனைகள்‌ பாக்மரியாக்களை தூக்கும்‌ தன்மை கொண்ட 1, - பாகிகீரியோஃபேத்களை பயன்படுத்தி, மல்‌ ஆல்மிரெட்‌ ஹார்ஷே. மற்றும்‌. மார்தா சேஸ்‌ ஆகியோர்‌ பல சோதனைகளை செய்தனர்‌. உண்மையில்‌, 7- பாக்மரியோஃபேஜ்‌ என்பது, ஏஸ்சரிச்சியா. கோலை. (ஏகோலை) என்ற. யாக்சரியாவை. தாக்கும்‌, வைரஸ்‌ ஆகும்‌. யாக்ஸரியங்களோடு, இவ்வைரஸ்களை: கலந்தால்‌, பாக்மரியாவின்‌ பரப்பின்‌ மீது வைரஸ்கள்‌ மெல்லிய படலமாக படர்கின்றன. பில்‌, அவற்றிலிருந்து. பாக்சரியாவிற்கள்‌ மில. பொருட்கள்‌. செலுத்தப்படுகிவ்றவ. பிறகு. ஒவ்வொரு பாக்சரியமும்‌ உடைந்து பெரும்‌ எண்ணிக்கையிலால புது பேத்களை: வெளியேற்றுகில்றன.. ட.என்‌.ஏ மற்றும்‌ புரதம்‌ ஆகிய இவ்விரண்டில்‌ எது பாக்மரியாவுக்குள்‌ சென்ற பொருள்‌? என்பதை ஹார்வேயும்‌. சேஸ்‌... கண்டறிய விரும்பினர்‌. எல்லா. இியுக்ளி&்‌ அமிலங்களிலும்‌ பாஸ்பரஸ்‌ உண்டு. ஆனால்‌. புரதங்களில்‌ இப்பொருள்‌ இல்லை. அதைப்போலவே பெரும்பாலான புரதங்களில்‌. (மிஸ்மன்‌ மற்றும்‌ மெதியோனைன்‌) கந்தகம்‌. உண்டு... ஆனால்‌ நியுகளிக்‌ அமிலத்தில்‌
மடம்‌ 52 ஹெர்வே மற்று இப்பொருள்‌ இல்லை. ஆகவே இதனை: அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு, கதிரியக்க தன்மை: கொண்ட இசோடோப்புகளான சந்தகத்தின்‌ 55. பாஸ்பரஸின்‌ 52 ஆகியவற்றை. பயன்படுத்தி ஹார்ஜேவும்‌. சேஸிம்‌ சோதனைகளை: வடிவமைத்தனர்‌. இதன்‌ மூலம்‌. தொற்று: ஏற்படுத்தும்‌ போது வைரஸின்‌ புரதம்‌ மற்றும்‌. இியுக்ளிக்‌.. அமிலங்களை. தனித்தனியான. 'பாதைகளில்கண்காணிக்கஇயலும்‌. "அல்லது குசோடோப்புகன்‌ உள்ள வளர்‌ கடகத்தில்‌ உள்ள. பாக்சரியாக்களில்‌ தொற்று ஏற்படுத்த ஃபேஜ்கள்‌ அனுமதிக்கப்பட்டன. “9 உள்ள கடகத்தில்‌ வளரும்‌ பாசிமரியோஃபேஜ்ஜில்‌. புரதங்களும்‌, 58. உள்ள அகத்தில்‌ வளரும்‌. 2பேஜ்களில்‌. டி.என்‌ ஏக்களும்‌ அடையாளமிடப்பட்டிருந்தன. இவ்வாறு ஃபேத்களின்‌ டிஎன்‌.ஏவும்‌. புரதமும்‌. வெவ்வேறு அடையாளங்களை பெழ்திருப்பதால்‌. “இனம்‌ காண்பது எளிதாகிறது.

இவ்வாறு அடையாளமிடப்பட்ட பற்களை, அடையாளமிடப்படாத ௭கோலை... பாக்மரியங்களோடு ஹர்வேவும்‌. செஸம்‌. குலத்தவர்‌... இதனால்‌. 2பேஜ்கள்‌ பாக்னரியங்களை தாக்கி. அவற்றின்‌. மரபணுப்‌ பொருட்களை பாக்கரியாவினுள்‌ செலுத்தின. இவ்வாறு தொற்றுக்கு உள்ளான. பாக்கியங்களை (பாக்சரிய சிதைவுக்கு முன்பு மிதமான குலுக்கலுக்கு ஆட்படுத்தி அதில்‌. ஒட்டியுள்ள பொருட்கள்‌. விடுிக்கப்பட்டன.
டய

எ மு அவவை

"சேஸ்‌(லேக்‌க) பரிசோதனை பின்னர்‌, பாக்மரியங்களை ஆம்வு செய்ததில்‌, 52 இணைந்த பொருட்கள்‌ மட்டுமே இருந்தன. வெளியில்‌ உள்ள ஊடகத்தில்‌ 19 இணைந்த பொருட்கள்‌ இருந்தன... புதிய தலைமுறை: பபேற்களில்‌ கதிரியக்க சோதனை செய்தபோது, அவற்றில்‌ வெறும்‌ “8 மட்டுமே இருந்ததும்‌,

9 இலலாமலிருந்ததும்‌ கண்டுபிடிச்கப்பட்டது. மடம்‌ 33. எனவே இம்முடிவுகள்‌ மூலம்‌, பபாக்ஸரியா செல்களுக்குள்‌ சென்றவை பு.என்‌ஏ. பொருட்கள்‌ மட்டுமே, புரத உறை பொருட்கள்‌. அல்ல என்பது தெளிவாச்கப்பட்டது. இவ்வாறு, ஹர்வேவும்‌.. சேஸம்‌,... வைரஸிடமிருந்து பாக்ஸரியாவுக்குபாரம்பரியசெம்தியைக்கொண்டு. சென்றது புரதங்கள்‌ அல்ல டிஎன்‌ஏ மட்டுமேஎன இறுதியாக நிரபித்தனர்‌.

34 நியுக்ளிக்‌ அமிலங்களின்‌

வேதியியல்‌.

நியுக்ளிக்‌ அமிலங்களான, டி.என்‌.ஏக்களே (அல்லதுஆர்‌என்‌ஸமரபணுப்பொருட்கள்‌ என்று, அடையாளம்‌ கண்ட பின்பு, அம்மூலக்கூறுகளின்‌: வேதி அமைப்பினை ஆய்வு செய்வதில்‌ நாம்‌. “இனி முனைய வேண்டும்‌. பொதுவாக ியுகளிக்‌ அமிலங்கள்‌ நீண்ட சங்கிலியாகும்‌. இதில்‌. நியுக்ளியோடைடுகள்‌ எனும்‌ அடுத்தடுத்து அமைந்துள்ள துணை அலகுகளின்‌ பாலிமெர்கள்‌. உள்ளன. ஒவ்வொரு நியுக்ளியோடைடு துணை அலகும்‌, மூன்று பகுதிகளைக்‌ கொண்டது. அவை,

ரர இககழுவரிக்‌
ஸ்வற்டு

நைட்ரதன்‌ கொண்ட காரப்பொருன்‌, பென்டோஸ்‌. ஏன்னும்‌ ஐந்து கார்பன்களைக்கொண்டசர்ச்கரை. மற்றும்‌ பாஸ்பேட்குழு ஆகியனவாகும்‌. பென்டோஸ்‌ சர்க்கரை:

பென்பொஸ்‌. சர்க்கரையின்‌ வகைக்கேற்ப. நியுக்ளிக்‌ அமிலங்கள்‌ இரண்டு வகைகளாக உள்ளன... ஓஆக்ஸிஃரிபோஸ்‌... சர்க்கரை. மூலக்கூறைக்‌ கொண்ட நியுக்ளிக்‌ அமிலம்‌: டி-ஆக்ஸி.ரிபோ தியுகளிக்‌ அமிலம்‌ (டீஎன்‌). எனவும்‌ நிபோஸ்‌ சர்க்கரையைக்‌ கொண்ட நியுகளிக்‌ அமிலம்‌, ரிபோறியுகளிக்‌ அமிலம்‌. (கர்னன்ன) எனவும்‌. அனைக்கப்படுகின்‌ பபுரோகேரியோட்டுகளின்‌ ...... நயுகளியாம்டு பவிஷமி மற்றும்‌ முகேரியோட்டுகளில்‌ உட்கரு. ஆகியவற்றில்‌ டி.என்‌.ஏ காணப்படுகிறது.இல்விு. சர்க்கரைப்‌ பொருள்களுக்கிடையேயுள்ள ஒரே வேறுபாடு ட-ஆக்ஸி ரிபோஸில்‌ ஒரு ஆக்ஸிஜன்‌: குறைவாக இருப்பது மட்டுமே ஆகும்‌ நைட்ரஜன்‌ காரப்பொருள்‌

ஷைப்ரதனை உள்ளடக்கிய காரப்பொருளின்‌ மூலக்கூறுகள்‌ கரங்களுக்கான. அடிப்படை வேறிப்பண்பைய்‌ (ஒரு கரைசலில்‌ உள்ள புரோட்டான்‌. அல்லது 186 அயனியை ஏற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ பொருள்‌) பெற்றுள்ளன... ட.என்‌௭ மற்றும்‌. ஆர்ஏன்ன.. ஆகிய. இரண்டின்‌ ரியுக்னியோடைடு சங்கிலியிலும்‌ நாவ்கு காரப்‌ பொருள்கள்‌. (இரண்டு. மியுரின்கள்‌. மற்றும்‌. இரண்டுபைரிமிடின்கள்‌)உள்ளன.அடினைல்‌(4) மற்றும்‌ குவானைன்‌ (0) ஆகிய இரு காரங்களும்‌, இரண்டு காரிபல்‌-நைப்ரதல்‌. வளையங்களை பெற்றுள்ளன. இவ்விரு காரங்களும்‌ பியுரில்கள்‌ எனப்படுகின்றன. மற்ற காரப்‌ பொருட்களான. தைமின்‌ (7) சைபொசில்‌ (0) மற்றும்‌ ரேசில்‌. (ம) ஆகியவற்றில்‌ ஒற்றை வளையம்‌ மட்டுமே. உள்ளது. இவற்றுக்கு பைரிமிடின்கள்‌ என்று, பெயர்‌, தைமின்‌ டிஎன்‌.வுக்கு மட்டுமே உரியது, அதைப்போவவே. வுரேசில்‌ ஆர்என்னவுக்கு

மட்டுமே உரியதாகும்‌. பாஸ்பேட்டின்‌ வினை செயல்‌ தொகுதி பாஸ்பாரிக்‌ அமிலத்திலிருந்ு

(0720). தோன்றும்‌. இல்லிளைபொருளில்‌. மூன்று செயல்திறன்‌. மிக்க 0 குழுக்கள்‌ உள்ளன... இவற்றில்‌ இரண்டு குழுக்கள்‌ இழை உருவாக்கத்தில்‌ பங்கேற்கின்றன.

முவவதுவாம்மல 77
டய

டிஎன்ள.. மற்றும்‌... ஆர்னன்னுக்கள்‌. அமிலத்தன்மை பெறுவதற்கு பாஸ்பேட்டின்‌. செயலாக்கக்‌ குழு (20) வே காரணமாகும்‌. (ஒரு. கரைசலில்‌... புரோட்பான்‌௧ளையோ. அல்லது...” அயனிகளையோ விடுவிக்கும்‌ பொருள்‌) பாஸ்பேட்டுகளால்‌ உருவாக்கப்பட்ட பிணைப்புகள்‌... எஸ்டெர்கள்‌.. ஆகும்‌. 'யாஸ்போ-டை-எஸ்டெர்‌ பிணைப்பு கருவான பில்பு,யாஸ்பேட்குழுவிலுள்ளஆக்ஸிதன்‌அணு, எதிர்மறை மின்‌ தன்மையைப்‌ பெறுகின்றது. (இவ்வாறு. எதிர்மறை மின்தன்மை பெற்ற பாஸ்பேட்‌, உட்கரு சவ்வு அல்லது செல்லுக்குள்‌. நியுக்ளிக்‌ அமிலங்களின்‌ இருப்பை உறுதி. செய்கிறது.

நியுக்ளியோசைடு மற்றும்‌: 'நியுக்ளியோடைடு

நைரஜல்‌ காரப்பொருள்‌, ஒரு சர்க்கரை மூலக்கூறோடு செய்யும்‌ வேதி பிணைப்பின்‌: விளைவாக (சர்க்கரையில்‌ 1வது கார்பலோடு, நிக்ளியோலடு2ருவாகிறது.அதேசர்க்கரையில்‌ வேது கார்பனோடு பாஸ்பேட்‌ குழு இணைவதால்‌, நியுக்ளியோமைடு, நியுக்ளியோடைடாக மாறுகிறது. சுருக்க (திண்மை) வினையினால்‌. நியுக்ளியோடைடுகள்‌ ஒன்றுடன்‌. ஒன்று இணைந்து. பல... நியுக்ளியோடைடுகளைம்‌: கொல்ட சங்கிலியை உருவாக்குகிறது. ஒரு: நியுக்ளியோடைடூவின்‌ சர்க்கரையின்‌ 2-வது, காரிபலோடு பிணைந்துள்ள ஹைட்ராக்ல்‌. (00) குழு அடுத்த ியுக்ளியோஷடுவின்‌. பாஸ்பேட்டுடன்‌.... எஸ்டர்‌ பிணைப்பை ஏற்படுத்துகிறது. அடுத்தடுத்து. உள்ள இியுக்ளியோடைடுகளின்‌ சர்க்கரைப்‌ பகுதியை இணைக்க உதவும்‌ வேதி பிணைப்பிற்கு பாஸ்‌. போ-டை-எஸ்பர்‌ மிணைப்பு (2 4) 2) என்று: பெயர்‌. இது 2-4 ச இழையின்‌ துருவத்துவத்தை: குறிப்பிடுகின்றத.

டிஎன்‌ஏ... மற்றும்‌. ஆர்என்‌ ஏக்களின்‌ தெளிவான இரண்டு முனைகள்‌ 2 மற்றும்‌ ச எனும்குறிகளால்குறிக்கப்படுதின்றன. \* எல்பது, பாஸ்பேட்டின்‌ செயலாக்கம்‌ குழு இணைந்துள்ள. சர்க்கரையின்‌ கார்பன்‌ இடத்தையும்‌ ச எல்பது, ஹைட்ராக்சைல்‌ (01) குழு இணைந்துள்ள. சர்க்கரையின்‌... கார்பன்‌... இடத்தையும்‌ குறிக்கிறது. ஆர்‌என்‌.ஏவில்‌ உள்ள ஓவ்வொரு. மியுக்னியோடைடின்‌ ரிபோஸ்‌ சர்க்கரையில்‌.
ஸ்வற்டு

இரண்டாவது இடத்தில்‌ கூடுதலாக ஒரு 08. குழு இணைத்துள்ளது. \* 4 4 திசையை பரிந்து கொள்வதன்‌ மூலம்‌ இரட்டிப்பாதல்‌,படியெடுத்தல. ஆகியவற்றின்‌ நுட்பங்களை எளிதில்‌ புரிந்து கொள்ளலாம்‌.

மெரில்‌ வில்கின்ஸ்‌ மற்றும்‌. ரோசலின்ட்‌ னிராக்னின்‌. ஆலியோர்‌. செய்த. எச்ஸ்‌. "ததிரியக்க சிதறல்‌ வழி பெறப்பப்ப படங்களின்‌: ஆம்வினை அடிப்படையாகக்‌. கொண்டு, ஜேம்ஸ்‌ வாட்சன்‌. மற்றும்‌ கவிரான்சிஸ்‌ கிரிக்‌ ஆகியோர்‌, (29ல்‌ ர.என்னவின்‌ இரட்டை இழை: கோட்பாப்ருனை உருவாக்கினர்‌... இரண்டு பாலிதியுகளியோடைடு கொண்ட சங்கிலிகளுக்கு இடையேயான கார பிணைப்பு முக்கியத்துவம்‌. உடையதாகும்‌. இது எர்வின்‌ சார்காஃப்பின்‌ (கா்‌. பஷரி) கண்டுபிடிப்புகளை அடிப்படையாக்‌. கொண்டதாகும்‌... அரனைன்‌, தைமின்‌ உடன்‌: (042) இரண்டு ஹைட்ரதன்‌ பிணைப்புகளாலும்‌. குவானைன்‌ சைட்டோசினுடன்‌ (0) மூன்று: ஹைப்ரஜன்பிணைப்புகளாலும்பிணைக்கப்பட்ு இணைகள்‌ கருவாக்கப்பட்டுள்ளன. என்பதை: அவர்திரூபித்தார்‌.அடினைனுக்குக்தையினுக்கும்‌. மற்றும்‌ குவானைனுக்கும்‌ சைட்டோசினுக்கும்‌ இடையிலான... விகிதம்‌. திலையானதாகவும்‌. செமாகவும்‌இருக்கின்றதுப ாலிதியுகளியோடைடு சங்கிலியின்‌ சிறப்புப்‌ பண்பாக இக்கார இணை உருவாக்கம்‌ உள்ளது. இவை ஒன்றுக்கொன்று: தரப்புக்‌ கறுகளாக (ஷேற்னைள) இருக்கின்றன. ஒரு இறைளின்‌ கார வரிசை தெரிந்தால்‌. இன்னொரு இழையின்‌ வரிசையை கணிக்க. மூடியும்‌ ட.என்‌ஏவின்‌ அமைப்பு பற்றிய சிறப்புப்‌ பண்புகள்‌ பதினோராம்‌ வகுப்பு பாடபுக்ககத்தில்‌ ஏற்கனவே விளக்கப்பட்டருக்கிறத. 34ஆர்‌.என்‌.ஏ உலகம்‌:

மாதிரி செல்‌ ஒன்றுக்குள்‌. டி.என்‌ஏவை விட பத்து மடங்கு அதிக அளவில்‌ ஆர்‌என்‌. இருக்கிறது. செல்களில்‌ அதிக அளவில்‌ ஆர்‌. என்‌. இருப்பதற்குக்‌ காரணம்‌, செல்லின்‌: செயல்பாடுகளில்‌. அதன்‌... பரந்துபப்‌ பங்களிப்பாகும்‌,. ஆரீஎன்‌ஏவைக்‌ கொண்ட புகையிலை மொசைக்‌ வைரஸ்‌ (714) போல்ற. 'வைரஸ்களில்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ மரபணுப்‌ பொருளாக: உள்ளது. என்று முதன்‌ முதலாக மசால்‌, பிரவ்கெல்‌ - கால்ராட்‌ (7ஷய்பஃ-பணலி மற்றும்‌. சிங்கர்‌ டெஸ்‌ ஆகியோர்‌ விளக்கினர்‌. இவர்கள்‌
டய

ரய. வைரஸின்‌ புரதத்திலிருந்து. அர்ஸ்‌. ஏவை பிரித்தெடுத்தனர்‌. லெஸ்லி ஆரதெல்‌. (64 ரேனி, பிரான்சிஸ்‌ பிரிக்‌ (ஷம்‌ ஈம). மற்றும்‌ கார்ல்‌ வோயஸ்‌ (22/1 ஆகிய மூன்று, மூலக்கூறு உமிரியலாளர்கள்‌ பரிணாமத்தின்‌: முதல்‌ நிலையாக ஆர்‌.என்‌.ஏ உலகம்‌ என்று, அறிமுகப்படுக்கினர்‌. 'இஃ்கோப்பாட்டின்‌. படி, வாழ்வதற்கும்‌... இடட்டிப்பாசலுக்கும்‌ தேவையான. அனைத்து... மூலக்கூறுகளின்‌ 'விலயூக்கியாகவும்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ இருந்தது. 122்‌, பூமியில்‌ முதல்‌ மரபணுப்பொருள்‌ ஆர்‌என்னு. தான்‌ என்ற கோட்பாட்டை சொன்ன வால்டர்‌ கில்பெர்ட்‌ என்பவர்‌ தான்‌ 'ஆர்என்‌ஏ. உலகம்‌" என்ற சொல்லை முதலில்‌ பயஸ்படுத்தினார்‌. உயிரின வாழ்க்கையின்‌ முக்கிய செயல்கள்‌. (வளர்சிதை மாற்றம்‌, மொழியாக்கம்‌, பிளவநுகல்‌. போன்ற இன்னும்‌ பிற அனைத்தும்‌ ஆர்என்‌. ஏவை சுற்றியே நடைபெறுகின்றன என்பதற்கு தற்போது தேவையான அளவிற்கு சான்றுகள்‌: உள்ளன... மரபணுப்பொருள்‌, விலக்கி ஆகிய இரண்டாகவும்‌ செயலாற்றக்கூடிய திறன்‌. கொண்டதாக ஆர்அன்ன இருக்கிறது. உயிரிய மண்டலத்தின்‌ பல கமிர்வேதிய வினைகளுக்கு ஆர்‌என்ன. வினையக்கியாக செயல்படுகிறது. இத்தகைய. வினையூக்கி ஆர்என்னவுக்கு ரிபோசைம்‌ (ஷாலி என்று பெயர்‌. ஆனால்‌, விலக்கி... என்பதால்‌... ஆர்‌என்‌ஏுக்கு நிலைப்புத்‌ தன்மை குறைவாகவே இருக்கிறது. "இதனால்‌, சில வேதிப்பொருள்‌ மாற்றங்களுடன்‌. “இதை விட அதிக நிலைப்புத்‌ தன்மை கொண்ட, என்ன பரிணமித்தது... இரட்டை திருகுகழல்‌. அமைப்பைக்‌ கொண்ட டிஎன்‌ஏ நிரப்புக கூறு "இழைகளால்‌ க்சப்பட்டிரப்பதாலும்‌,பழுதுநீக்க பண்பின்‌... தோற்றத்தாலும்‌, மாற்றங்களை: எதிர்த்து நிற்கும்‌ ஆற்றலைப்‌ பெற்றுள்ளது. சில ஆர்‌என்னு மூலக்கூறுகள்‌, ம.என்‌ஏவுடன்‌. மிணைந்து, மரபணுக்களின்‌ வெளிப்பாட்டை ஜெறிப்படுத்துகிற வேலையையும்‌ செய்கின்றன. சில வைரஸ்கள்‌ ஆர்‌.என்‌ஏவை மட்டுமே மரபுப்‌ பொருளாகப்‌ பயன்படுத்துகின்றன..... 20ல்‌. நோபல்‌ பரிசு பெற்ற, ஆன்ட்ரியு பையர்‌ மற்றும்‌ கிரேக்‌. மெல்லோ ஆகியோர்‌, உயிர்களின்‌. வேதிமியலில்‌ செயல்மிகு உட்பொருளாக ஆர்‌. என்‌ இருக்கிறது. என கருதினர்‌. ஆர்‌என்‌. ஏக்களின்‌ வகைகள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பங்கு. பற்றி பதினோராம்‌ வகுப்பு பாடநூலில்‌ விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.

யக...
ஸ்வற்டு

3.௪ மரபணுப்‌ பொருட்களின்‌ பண்புகள்‌ (டி.என்‌.ஏ மற்றும்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏக்கு இடையே) ஹரே மற்றும்‌ சேஸ்‌ ஆகியோர்‌. தம்‌

சோதனைகள்‌ மூலம்‌, .என்ஏ தான்‌ மரபுக்‌

பொருளாக செயலாற்றுகிறது. என காட்டினர்‌. இருப்பினும்‌, புகையிலை மொசைக்‌ வைரஸ்‌, பேக்சரியோஃபேத்‌ 68, போன்ற வைரஸ்கனில்‌. ஆர்என்‌ஏமரபணுப்போருளாகசெயலாற்றுமிறது. ஒரு மூலக்கூறு மரபணுப்பொருளாக செயலாற்ற. வேண்டுமென்றால்‌ அதற்கென சில பண்புகள்‌:

'தேவைப்படுகின்றன. அவையாவன: தன்னிய. இரட்டிப்பாதல்‌:... தன்னிய

இரட்டப்பாகக்‌ கூடிய திறன்‌ இருக்க வேண்டும்‌.

நிரப்புதல்‌ மற்றும்‌ கார இணைகள்‌ உருவாதல்‌. விதிகளின்‌ படி, இரு வகை நியுக்ளிக்‌. அமிலக்களுக்கும்‌ (ஆர்‌.என்‌.ஏ மற்றும்‌ ப.என்ஸ. நேரடி. நசலாக்க. திறனுண்டு.... புரத்தற்கு இப்பண்புகிடையாது.

இலைப்புத்‌ தன்மை: கட்டமைப்பு மற்றும்‌

'வேறித்தன்மை ஆகியவற்றில்‌ திலைப்புத்‌ தன்மை.

வேண்டும்‌. உயிரினத்தின்‌ வயது, வாழ்க்கை:

குழற்சிநிலைகள்‌ மற்றும்மாறும்‌ உடற்செயலியல்‌. செயற்பாடுகள்‌ ஆகியவற்றால்‌ பாதிக்கப்படாத: இலைப்புத்‌ தன்மையை மரபணுப்பொருள்‌ பெற்றிருக்க. வேண்டும்‌... கிரியபிபித்தின்‌ தோற்றமாற்றக்‌ கோட்பாட்டில்‌ மரபுப்பொருளின்‌: முக்கியமான பண்பு நிலைப்புத்‌ தன்மை: என்பதற்கான தெனிவான சான்றுகள்‌ உள்ளன. பாக்கரியாவை. கொல்லக்கூடிய வெப்பம்கூட மரபுப்பொருளின்சிலபண்புகளை அழிப்பதில்லை. முன்னின்‌. இரு இழைகளும்‌. நிரப்பக்‌ கூறுகளைக்கொண்டவை,அவற்றைவெப்பத்தால்‌. பிரித்தாலும்‌... மீண்டும்‌. இயல்பு. குழலில்‌.

"இணைந்து விடுகின்றன. மேலும்‌, ஆர்‌.என்‌.ஏவில்‌:

உள்ள ஒவ்வொரு தியுக்னியோடைடுளிலும்‌.

2 நிலையில்‌ 041 குழு இருக்கிறது. இது எதிர்‌

விலைபுரியம்‌ குழுவாகும்‌. ஆதலால்‌ எளிதில்‌,

சிதைகிறது. அதனால்தான்‌. ஆர்‌.என்‌ஏவை. விலையுக்கியாகவும்‌. எதிர்வினையாத்றியாசவும்‌. அறிகிறோம்‌. ஆர்‌. என்‌ஏவை ஒப்பிடுகையில்‌,

'வேதிமியல்‌ ரீதியாக டி.என்‌.ஏ அதிக நிலைப்புத்‌

தன்மையையும்‌ குறைவான எதிர்‌ வினையாற்றும்‌.

பண்பையும்‌ பெற்றுள்ளது. யுரேசிலுக்கு பதிலாக. தைமில்‌ இருப்பது. ட.என்‌ஏவின்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மைக்கு கூடுதல்‌ உறுதியைத்‌ தருகின்றது.

முவவழுவாம்ம 0
டய

'தகவல்சேமிப்புமரபுப்பொருள்‌,மெண்டலின்‌ பண்புகள்‌ வடிவில்‌ தன்னை வெளிப்படுத்திக்‌ கொள்ளும்‌ திறன்‌. பெற்றிருக்க வேண்டும்‌. ஆர்‌ என்னவை.. பொறுத்த அளவில்‌, புரத. உற்பத்திக்கான... தகவல்களைத்‌ தருவதில்‌. நேரடியாக... பங்கேற்பதால்‌... பூண்புகளை வெளிப்படுத்துவது. எளிதானதாகும்‌. ஆனால்‌, பி.என்‌. புரத. உற்பத்திக்கு ஆர்‌என்‌ஏவை. சார்ந்தே. இருக்கிறது. டி.என்ன மற்றும்‌. ஆர்‌என்‌ஏ. ஆகிய இரண்டுமே மரபணுப்‌. பொருள்கள்‌ தான்‌, ஆனால்‌, ம.என்ஏு அதிக. நிலைப்புத்தன்மை. கொண்டதால்‌, மரபுத்‌ தகவல்களை சேமிக்க முடியும்‌. ஆர்‌.என்‌.ஏ. அத்தகைய மரபுத்‌ தகவல்களை கடத்தும்‌.

திம. மாற்றம்‌. மூலம்‌ மாறுபாடுகள்‌: மரபுப்பொருட்கன்‌, திமர்மாற்றத்திற்கு ஆட்பட வேண்டும்‌... ஏ.என்‌ மற்றும்‌ ஆர்‌என்ன. ஆகிய இரண்டுமே திரர்‌ மாற்றமடையும்‌ திறன்‌. பெற்றவை. இதில்‌, நிலைப்பு தன்மை குறைவாக: உள்ளதால்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ எளிதில்‌ வேகமாக திர்‌ மாற்றமடைகிறது. இவ்வாறே. ஆர்‌என்ன மாபுத்‌ தொகுதியையுஸ்குறுகிய வாழ்நாளையுல்கொண்ட வைரஸ்கள்‌ வேகமாக திர்‌ மாற்றமடைந்து, பரிணமிக்கின்றன... மேற்கண்ட கருத்துக்களின்‌. அடிப்படைரில்‌ பார்த்தால்‌, ஆர்‌என்‌ஏ மற்றும்‌. .என்‌ளஆகிய இரண்டுமேமரபணுப்பொருளாக பணியாற்றும்‌ திறன்‌ பெற்றவையே. என்றாலும்‌. .என்னவில்‌ நிலைப்புத்‌ தன்மை. அதிகம்‌: என்பதால்‌, மரபுத்‌ தகவல்களை சேமிக்க அதற்கு அதிகமுன்னுரிமை தரப்பட்டுள்ளது. 34டி.என்‌.ஏ திருகுச்‌ சுழலின்‌ பொதிவு

ஒரு பாலூப்டியின்‌ செல்லில்‌ கள்ள பி.என்‌ அவின்‌... இரட்டைவட திருகுகழலில்‌, அடுத்தடுத்துள்ளகார இணைகளுக்கிடையேயான: இடைவெளி 24 (62ச4ல). ஆகும்‌. மொத்த கார இணைகளின்‌ எண்ணிக்கையை, இவ்விடைவெளி அளவால்‌ பெருக்கினால்‌. (௧௭:00 வற) வரும்‌ ஒரு இரட்டைவட நிருகுச்சுழலில்‌ நீளம்‌ ஏறத்தாழ 22 மீ ஆகும்‌. (டி.என்‌ஏவின்‌ இரட்டை வட திருகுச்சழலின்‌: பொத்த நீளம்‌ - மொத்த கார இலைகளின்‌:

எண்ணிக்கை. ட அடுத்தடுத்துள்ள. கார. இணைகளுக்கிடையேயான ... இடைவெளி. எகோலை....... பாக்சரியானில்‌..... உள்ள.

பு.என்‌.ஏவில்‌ நீளம்‌ ஏறத்தாழ 14௪ மி.மீ எனில்‌, அதில்‌ உள்ள கார இணைகளின்‌ எண்ணிக்கை. கள்‌ டி 02 மிரவம? ஆகும்‌, மாதிரி
எண! |) (

ஸ்வற்டு

பாலூட்டி உட்கருவின்‌ அளவை (ஏறத்தாழ 1௬ம்‌. விட்டி.என்‌.வின்‌ இரட்டை வட திருகுச்சழலில்‌ நீளம்‌ மிக அதிகம்‌. ஒரு செல்லுக்குள்‌ இவ்வளவு. தீளமானடிஎல்‌.ஏ பாலிமெர்‌ எவ்வாறு பொதித்து வைக்கப்பட்டுள்ளது?

மரபணுக்களை தன்னகத்தே வைத்துள்ள. குரோமோசோம்கள்‌, ஒரு தலைமுறையிலிருந்ு 'இன்னொருதலைமுறைக்குபல்வேறுபண்புகளை கடத்துகின்றன. டு ப்ரா (19) என்பவர்‌ ஒற்றை 'இழை மாதிரி (1/௭ ஒன்றை முன்மொழிந்தார்‌. அதன்படி யுகேரியோட்டுகளில்‌, நீண்ட கருன்‌ தண்மை கொண்ட மூலக்கூறான ஒற்றை இழை டி.என்‌.ஏ. மாதிரி ஹிஸ்டோன்‌ புரதங்களுடன்‌: "இணைந்துள்ளன. பாக்சரியங்களை விட, தாவரங்களிலும்‌ விலங்குகளிலும்‌ அதிகமான

ஹில்போச்‌ மும்‌ 010. இயவியாம்‌. படம்‌ :படிஎன்‌.ஏ இறுக்கமாதல்‌ ௮) டி.என்‌.ஏ அ)தியூக்னியோசோம்கள்‌ மற்றும்‌ ஹிஸ்டோன்கள்‌.

'இ)குரோமேட்டின்‌ இழை 20 குண்ட குரோமெட்டின்‌ பெசுருண்ட இழை ௯ மெட்டாதிலை குரோபேடிட்‌
டய

என்ன பொருள்‌ உள்ளது. எனவே செல்லின்‌ உட்கருவுக்குள்‌... பொருந்துவதற்கேற்ப.. பல மடிப்புகளாக்கப்பட்டு வைக்கப்பட்டுள்ளன. எ.கோலை போன்ற புரோகேரியோட்டூகளில்‌ தெளிவான உட்கரு கிடையாது. என்றாலும்‌. டிஎன்‌ஏ செல்லினுள்‌ சிதறிகாணப்படுவதில்லை.. எதிர்மறை மின்தன்மை கொண்ட முஎன்னு நேர்மறை. மின்தன்மை கொண்ட சில புரதங்களோடு இணைந்து 'நியுக்ளியாய்டு வக எனும்‌ பகுதியில்‌ காணப்படுகின்றன. இப்பகுதியில்‌ பரதத்தால்‌.. கட்டப்பட்டுள்ள முஎன்ன பல பெரிய மடிப்பு வளையங்களாக உள்ளன. புரோகேரியேட்டுகளின்‌ டி.என்‌.ஏ. ஏறத்தாழ வட்ட வடிவமானது. பெலும்‌ அதில்‌. குரோமேட்டி்‌ அமைப்பு இல்லாததால்‌ அவை ஜீபோர்‌.. பர்ஸ்‌. என்று அழைக்கப்படுகின்றன.. முகேரியோட்டுகளில்‌ அதிக. சிக்கலான... அமைப்பு காணப்படுகிறது... தொடர்ச்சியான மீன்தோன்று வெகுகளான: நியுக்ளியோசோம்களால்‌. முவ்கைஸி குரோமேப்சன்‌ உருவாக்கப்‌ பட்டுள்ளது. இிழக்னியொசோிந்கான மாதிரியை! கோர்ன்பெர்க்‌ (ண்டி என்பவர்‌ முன்பொழிந்துள்ளார்‌. அதில்‌ 82% டர மற்றும்‌ 4௪ எனும்‌ நான்கு ஹிஸ்டோன்‌. புரதங்களின்‌ இரண்டு. மூலக்கூறுகன்‌ வரிசையாக அமைந்த! எட்டுமூலக்குறுகளை கடைய அலகை உருவாக்குகின்றன. இல்வலகிற்கு ஹிஸ்டோன்‌ எண்மல்‌(/-௦-0௮௭௭. என்று பெயர்‌. நேர்மறை மின்தன்மை "கொண்ட ஹிஸ்டோன்‌ எண்மத்தை: சுற்றி, எதிர்மறை மின்தன்மை. கொண்ட என்‌. உறையாக அமைந்து நியக்ஸியோசோம்‌ எனும்‌ அமைப்பை உருவாச்ககிறத. மாதிரி இயுக்ளியோசோம்‌ ஒன்றில்‌ மனன்ன இரட்டை வட்‌ திருகு மழற்சிரின்‌. 9 கார இணைகள்‌ மெங்கியுன்ளடை.. ஹிஸ்டோன்‌ எண்மம்‌. நெருக்கமாக அமைத்து 'ிரக்னியோசோமின்‌ வெளிப்புறத்தில்‌ முனன்ன.. கழந்து... சருளாகக்‌ இழை ப்படுகிறது... அடுத்தடுததுள்ள.

ட இகழுனரிக்‌
ஸ்வற்டு

நியுக்ளியோசோம்களை, நொதிகளின்‌: உதவிய... இணைப்பு... பு.என்‌.எக்கள்‌ இணைக்கின்றன... ஹிஸ்டோன்‌ எண்மத்தைச்‌ சுற்றி டிஎன்‌ஏ இரு முழுமையான திருகுகளை: உருவாக்கியுள்ளன... இண்டு திருகுகளையும்‌. 111 மூலக்கூறு (இணைப்பு டி.என்‌.ஏ) மூடுகிறது. மட இலலாத... நிலையில்‌... குரோமெட்டின்‌ முணிகோர்த்தமாலையைப்போலதோல்றுகில்று. இவ்வமைப்பின்‌ எந்த இடத்திலும்‌ பு.என்ள உட்செல்லவும்‌,.. இயுக்ளியோசோமை விட்டு வெளியேறவும்முடியுப்‌.ஒருநியுக்ளியோசோமின்‌: 80. ப௫த்துள்ள.... நயுக்ளியோசோமின்‌ ட உடன்‌ விளைபுரிவதால்‌. இழை, மேலும்‌: மடிகிறது. இடைநிலைமில்‌ ள்‌ உட்கருவின்‌ குரோமேட்டின்‌ இழை: மற்றும்‌. குன்றல்‌ பிரிவின்‌ போதான குரோமோசோம்‌. ஆகியவற்றின்‌ விட்டம்‌ 200௯ முதல்‌ 400௯ வரை: இருக்கும்‌. இது செயலற்ற குரோமேட்டின்‌. அகும்‌. நியுக்ளியோசோமின்‌ மடிப்பிலிருந்து தோன்றும்‌ 32௭ நீளமுள்ள. இழை. ஒரு: சுற்றுக்கு அறு தியுக்ளியோசோமைக்‌ கொண்ட வரிச்சருளமைப்பைத்‌ (ரஸ்‌) தோற்றுவிக்கிறது. வெவ்வேறு 14) மூலக்கூறுகளுக்கு இடையேயான: வினையால்‌ இவ்வமைப்புநிலைப்புத்தன்மையைப்‌ பெறுகிறது. தற்போது மு.என்ன வரிச்சுருள்‌ அமைப்புடன்‌ குமார்‌ 49 மடிப்புகளைக்‌ கொண்டு. பொதிக்கப்படுகிறத. படம்‌ 54ல்‌ குரோமோசோம்‌. அமைப்பில்‌ உயர்படிதிலையில்‌ வரிசைக்கிரமம்‌. தரப்பட்டுள்ளது. மெலும்‌ உயர்நிலை குரோமேட்டின்‌... பொதிவுக்கு... கூடுதலான. (புரதத்‌ தொகுதிகள்‌ தேவையாய்‌ உள்ளன. 'இப்புரதங்கள்‌, ஹிஸ்டோனற்ற குரோமோசோம்‌. புரதங்கள்‌ (ண்ண ண்ண ரனண்ட 0970) எனப்படுகின்றன. . மாதிரி உட்கருவில்‌, குரோமேட்டினின்‌ சில. பகுதிகள்‌ தளர்வாக: பொதிக்கப்பட்டுள்ளன (குறைவான நிறமேற்பி) இதற்குயுகுரோமேடின்‌ என்றுபெயர்‌. இறுக்கமாக: பொதிக்கப்பட்ட (டர்நிறமேற்பி) குரோமெட்டின்‌. பகுதி ஹெட்டிரோகுரோமேட்டின்‌ எனப்படும்‌. யுகுரோமேடினில்படியெடுத்தல்‌நிகழ்வுதீவிரமாக நிகமும்‌ ஆனால்‌ ஹெட்டிரோகுரோமேடினில்‌. படியெடுத்தல்‌ நிகழ்வதில்லை. 32டி.என்‌.ஏ இரட்டிப்பாதல்‌. செல்கழற்சியில்‌ நிலையில்‌ போது டி.என்‌. இரட்டிப்பாகல்‌ நிகழ்கிறது... இரட்டிப்பாதலின்‌ போது, ஒவ்வொரு டிஎன்‌ஏ. மூலக்கறும்‌,

முவவதுவாம்ல 02
டய

ஒன்றுக்கொன்று ஒத்த தன்மை கொண்ட இரண்டு. 'இழைகளைத்‌ தருகின்றன. இவை பெற்றோரின்‌: இழைகளையும்‌ ஒத்திருக்கின்றன... டி.என்‌. இரப்டிப்பாதல்தொடர்பாகமூன்றுகோட்பாடுகள்‌: முன்மொழியப்பட்டுள்ளன...... அவையாவன, பழையன காத்தல்‌ முறை இரட்டிப்பாதல்‌, சிதறல்‌. முறை இரப்டிப்பாதல்‌ மற்றும்‌ பாதி பழையன. காத்தல்‌ முறை இரட்டிப்பாகல்‌.

பழையன காத்தல்‌ இரப்டிப்பாதலில்‌, மூல. இரட்டை வட திருகுச்சுழல்‌ வார்ப்புருவாகப்‌

பணியாற்றுகிறது. மூல மூலக்கூறுகள்‌: பாதுகாக்கப்பட்டு, முழுதும்‌ புதிதான இரு. இழைகளாக.. ர.என்ன... மூலக்கறுகன்‌:

உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. சிதறல்‌ முறை: இரப்டப்பாதவில்‌, மூல மூலக்கூறு பல. "துண்டுகளாக உடைத்து, ஒவ்வொரு துண்டும்‌. வார்ப்புருவாக செயல்பட்டு அதற்கு ஈடான: இழைகளை புதிதாய்‌. உருவாக்குகின்றன. இறுதியாக இரண்டு. புதிய மூலக்கூறுகள்‌: உருவாகின்ற அதில்‌ பழைய மற்ும்‌ புதிய துண்டங்கள்‌ இணைந்தெயுள்ளன.

படம்‌ நரபாதிபழையன காத்தல்‌ -டிஎன்‌ஏ. இரப்டிப்பாதல்‌ முறை:

12ல்‌ வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்‌ ஆகியோர்‌. பாதி பழையன காத்தல்‌ முறை இரட்டிப்பாதலை.
ஸ்வற்டு

முன்மொழிந்தனர்‌....... இது டிஎன்‌ஏவின்‌. மாதிரி... வடிவத்தை அடிப்படையாகக்‌. கொண்டதாகும்‌. டி.என்‌வின்‌ இரு இழைகளும்‌. ஒரு முனையிலிருந்து. தொடங்கி பிரியத்‌ தொடங்குகின்றன... இந்திகழ்வின்‌ போது, ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகள்‌ உடைகின்றன. “இவ்வாறு பிரிக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு இழையும்‌, புதிய இழையின்‌ வார்ப்புருவாக செயல்படுகிறது. இதன்‌ தொடர்ச்சியாக உருவாகும்‌ இரண்டு. 'இரட்டைதிருகுச்சுழல்‌இழைகள்‌ ஒவ்வொன்றிலும்‌. வார்ப்புருவாகசெயல்பட்டஒருபெற்றோர்‌(பழைய)? பாலிநியுக்ளியோடைடு சங்கிலி இழையும்‌ ஒரு: புதிய நிகரொத்த பாலி நியுக்ளியோடைடு சங்கிலி "இழையும்‌ உள்ளன (டம்‌ 54.

341 டி.என்‌.ஏ இரட்டிப்பாதலுக்கான சோதனை வழி உறுதியாக்கம்‌: பெசெல்செல்‌ மற்றும்‌ ஸ்டால்‌ ஆகியோர்‌ பசல்‌. டிஎன்‌.ஏ இரட்டிய்பாதல்‌ வழிமுறைகளை வடிவமைத்தனர்‌. இவ்வடிவமைய்பின்‌ மூலம்‌, பாதிபழையன காத்தல்‌, பழையன காத்தல்‌ மறறும்‌. சிதறல்‌ முறைகளை வேறுபடுத்திப்‌ பார்க்கவும்‌. முயன்றனர்‌. இச்சோதலையின்‌ போது கோலை. பாக்டரியாவின்‌. இரு குழுக்களை ஊடகத்தில்‌, தனித்தனியாக. பல... தலைமுறைகளுக்கு: வளர்த்தனர்‌. கன நைட்ரஜன்‌ ஐசோடோப்பான “191 அடங்கிய நைப்ரஜன்‌ மூலத்தைக்‌ கொண்ட ஊடகத்தில்‌ ஒரு குழுவும்‌, இலகு நைட்ரதன்‌. துசோடோப்பான "அடங்கிய ஊடகத்தில்‌: 'இவ்லொருகுழுவும்பவதொடர்தலைமுறைகளாக:

மல வைரை "படான்‌ "மடக ட்‌ |

99202000.. 2” 252020

பபுவிரரப்பு வினா. ட. ன்‌ வயு

மடமும்‌ மறறம பாதிபழையன காத்தல்‌ (
டய

வளர்க்கப்பட்டன. இறுதியில்‌, கவ நைப்ரஜனில்‌. வளர்ந்த. பாக்னரியாக்களின்‌ டூஎன்‌ஏ வில்‌. 13ம்‌. இலது நைப்ரதனில்‌ வளர்ந்தவைகளில்‌ “மட்டுமே இருந்தவ. “1 த. 11 விருந்து வேறுபடுத்தி அறிய சீசியம்‌ குளோரைடு (024. மெர்த்தி வேறுபாட்டு மைய விலக்குகழம்சிக்கு (பண்ட விளக சண்‌. எனின்‌. வரிஷண்ட உட்படுத்தப்படுகிறது. இச்செயற்பாட்டின்‌ போது, இரு செல்‌ குழுக்‌ கனிலிருந்ு பிரித்தெடுக்கப்பட்ட அன மற்றும்‌ இலகு டி.என்‌ ஏக்கள்‌ இரு தனித்தனி பட்டைகளாகப்‌ படிந்தன. (கப்பு. டிஎன்ஸு. டம்‌ 33.

பமிறகு கன நைட்ரஜன்‌ (13) வளர்ப்பிலிரந்து, பாக்ரரியாச்கன்‌, அம்மோனியம்‌ குளோரைடு. பஸ மட்டுமே கன்ன. வவகத்திற்ு மாற்றப்பட்டு, அதிலிருந்து ஒவ்வொரு 29 நிமி. 'இடைவெளியில்மாதிரிகள்‌ எடுக்கப்பப்டன.முதல்‌. இரப்டிப்பாசனுக்கும்‌ பிறகு பிரித்தெடுக்கப்பட், என்ன அடர்த்தி வேறுபாட்டு மைய விலக்கு சுழற்சிக்கு கட்படுத்தப்பட்டது,. வீத்பரவாக. பரந்த என்ன பட்டை, இதற்கு முண்பு படிந்த. கன மற்றும்‌ இலகு பட்டைகளுக்கு இடையில்‌. அமைந்தது... இரண்டாம்‌. இரப்டிப்பாகலுக்கப்‌ பமறகு (2) நிரிடங்களுக்குப்பின்‌) பரித்தெடுப்பட்ட என்ன. இர்முறை இரு பாட்டைகளாக பரந்தது. ஒன்று இலகு பட்டை நிலையிலும்‌ மற்றொன்று, 'இடைநிலைரிலுமாம்‌ இருந்தன. இம்முழவுகள்‌, வாட்சன்‌. மற்றும்‌. கிரிக்‌ ஆகியோரின்‌. பாதி. பழையனாகாத்தல்‌இரப்பிப்பாதல்கோட்பாப்பனை: பெள்ப்பித்தன.

இரன்பம்‌ தலைழரை: ய\] படான்‌. டல தடயம்‌ ஸி பட 80200090... "படின்டி

\_

டட

இலது கப்பு ஸ்டால்பரிசோதனை வழி! மூலம்‌ துறையை உறுதி செய்தல்‌

பட.
ஸ்வற்டு

342 நொதிகளும்‌ இரட்டிப்பாதல்‌. முறையும்‌.

புரோகேரியாட்டுகளில்‌ இரப்டிப்பாதலுக்காக மூன்று வகையான டி.என்‌.ஏ. பாலியெரேஸ்‌. நொதிகள்‌. தேவைப்படுகின்றன. (டிஎன்ன. பாலிமெரேஸ்‌ 1, 11 மற்றும்‌. 110. இவற்றில்‌ டி.என்‌.ஏ. பாலிமெரேஸ்‌ 11. எனும்‌ நொதி. இரட்டிப்பாதலில்‌ மிகமுக்கிய ங்காற்றுவதாகும்‌. "கோரின்பெரிக்‌ நொதி! என்று அழைக்கப்படும்‌. டிஎன்‌.ஏயாலிமெரேஸ்‌. 1 மற்றும்‌ டூஎன்‌. பாலிபெரேஸ்‌... 1. ஆகியவை. பி.என்‌. பழுதநீககத்தில்‌.. பங்காற்றுபவை.. ஆகும்‌. யுகேரியோட்டுகளில்‌ ஐந்து வகையான டி.என்‌. பாலிபெரேஸ்கள்‌ உள்ளன. இவை குறுகிய காலத்தில்‌ புதிய இழையின்‌ 2 01- இடத்தில்‌. தியூசினியோடைடுகளின்பல்படியாக்கல்நிகற்வில்‌. வினை மாற்றியாக செயல்படுகின்றன. 4௪ எர. நீளமுள்ள. ஸகோலையில்‌, இரப்டிப்பாதல்‌. நிகழ்வு, 38 நிமிடங்களில்‌ முழுபைபெறுகிறது. மிக வேகமாகவும்‌, துல்லியமாகவும்‌ நடைபெறும்‌. இரட்டிப்பாதல்‌ நிகழ்வில்‌ சிறு பிழை ஏற்பட்டாலும்‌. அது... திலிமாற்றத்திற்கு. வழி. வகுக்கும்‌. இருப்பினும்‌, நியுக்ளியேசஸ்‌ எனும்‌ நொதிகள்‌ “இத்தகைய பிழைகளை சீர்படுத்த உதவுகின்றன. இந்த பல்படியாக்க (ரஸ்களினிஸி. நிகழ்வுக்கு, 1-ஆக்ளி-நியுகளியோசைடு-டிரைபாஸ்பேட்‌, தனப்பொருளாக செயலாற்றி தேவையான.

ஆற்றலை அளிக்கிறது. இரட்டிப்பாசலுக்கான... இடத்திலிருந்து: (தாவது தொடக்க. இடம்‌

(ன்னை ஸ்ட இரப்டம்பாதல்‌ தொடங்குகிறது புரோகெரியோட்டுகளில்‌.. தொடக்க... இடம்‌: என்பது ஒன்று மட்டுமே. ஆனால்‌, பெரிய செவிலான டிஎன்‌ஏ மூவக்கூறுவைக்‌ கொண்ட முகேரியோட்டுகளில்‌, பல தொடக்க இடங்கள்‌ (ரஏரிலஸி காணப்படுகின்றன. டி.என்‌.ஏவின்‌ நீளமான. இரு இழைகளும்‌. முழுவதுமாக: ஒரே நேரத்தில்‌ இரட்டிப்பாதலுக்கு பிரிய வாய்ப்பில்லை. ஏனெனில்‌, அதற்கான ஆற்றல்‌. 'தேவை அதிகம்‌. எனவே,டி.என்‌.ஏ திருகுச்சுழலில்‌ சிறு திறப்பின்‌ வழி இது தொடங்குகிறது. 'இத்திறப்பிற்கு 'இரட்டிப்பாதல்‌ பினவு' (டிரா. ஸி. என்று பெயர்‌... முனன்னனின்‌. சரன்‌ நீக்கத்தை ட.என்ன ஹெலிகேஸ்‌. (094 ந4்ஸ6. எனும்‌ நொதி செயல்படுத்துகிறது. இவ்வாறு: ஒரு இழையின்‌ 7“)? திசை கொண்ட வார்ப்புரு

முவவழுவாம்மல 04
டய

இழையில்‌... இரப்டிப்பாதல்‌ தொயர்ச்சியாக, நடைபெறும்‌. இல்விழைக்கு தொடர்‌ இழை: அல்லது. வழிகாட்டு இழை என்று பெயர்‌. மற்றொரு 2 4 ர. திசை கொண்ட இழையின்‌: இட்டிப்பாதல்‌ தொடர்சசியற்றதாகும்‌. இல்விழைக்கு தொடர்ச்சியற்ற இழை அல்லது. மின்தங்கு இழை (ஷர மி என்று பெயர்‌ (டம்‌ 2கி.பின்‌ தங்கு இழையால்‌ உருவாக்கப்பட்ட தொடர்ச்சியற்ற புதிய துண்டங்களை (ஒகேசாக்‌ துண்டங்கள்‌) டி.என்‌... விகேஸ்‌ நொதி ஒன்றிணைக்கின்றது.

5 ஜய்‌ இஷ நொப்சயற் இழ (வழிகாட்டு இழை) (பின்தங்கு இழை). 'படம்‌ச இரட்டிப்பாதல்‌ முறை இரட்டிப்பாதல்‌. பவை காட்டுகின்றது

'இபனினவு இரு எறிரதிமைகளில்‌ நரகு இதனால்‌ உருவாக்கப்படும்‌. புதிய நிரப்பு நருகளியோடைடுகள்‌, பெற்றோர்‌. இழையில்‌ உன்ன பழைய இிழக்ளியோலைடுகளுடன்‌ மன்ன... பாலிமெரேஸ்‌ நொதியால்‌. இணைதிறன்‌ பிணைப்பு. (சோல. கி கொண்டு பிணைக்கப்படுின்றனட புதிய இனழமின்‌ வருவாக்கம்‌ தொடங்க ஆர்ன்‌, ஏவின்‌ சிறு பகுதியான, தொடக்க இலை (ர) தேவைப்படுகிறது. தொடக்க இழை முதலில்‌. 4:08 முனையின்‌ மீது ரிபோ நயுக்ளியோலைடு வரிலசவைஉருவாச்கிய மின்னி அக்றிிபோ- இய்களியோலைடுகள்‌ சேர்க்கப்படுகின்றன. ஆர்ளன்ன. தொடக்க இழை இறுதியில்‌ தீக்கப்படுவதால்‌, புதிய டி.என்‌.ஏ இலழனில்‌ சிறு:
ஸ்வற்டு

'இடைவெளிஏற்படுகிறது. டி.என்‌.ஏ பாலியெரேஸ்‌. நொதிமின்‌ புற நியுக்னியேஸ்‌ (ஸரி வகை: செயல்பாட்டினால்‌, \* முனையில்‌ இவை ஒன்றன்‌. மின்‌ ஒன்றாக நீக்கப்படுகின்றன.. இறுதியில்‌, எல்லா தியுகளியோடைடுகளும்‌ அவற்றுக்குரிய இடத்தில்‌ நிலைத்த. பிஸ்‌, டி.என்‌, விஸ்‌. நொதியால்‌ இடைவெளிகள்‌ மூடப்படுகின்றன. இரப்டிப்பாதலின்‌.. தொடக்க... இடத்தில்‌, ஜஹெலிகேஸ்‌. மற்றும்‌ போபோதசோமெரேஸ்‌. நொதிகள்‌ (டிஎன்‌ற, கைர்‌) ட.என்‌ஏனின்‌. அருளை நீக்கி, இரு இழைகளையும்‌. பிரித்து ர வரவ அமைப்பான, இரட்டிப்பாதல்‌ கவையை/ தோற்றுவிக்கின்றன. ஒவ்வொரு தொடக்கத்திலும்‌, இரண்டு 'ரப்டிப்பாதல்‌ கவைகள்‌' உண்டு முஎன்‌ஏவில்‌.. இரு இழைகளும்‌ எதிர்‌ அமைப்பைக்‌ கொண்டவை. புதிய இழையின்‌. யர இசையில்‌, புதிய நியுக்ளியோடைடுகளை: சேர்க்கும்‌ வினைக்கு ட.என்ன. பாலிமெரெஸ்‌. மட்டுமே. வினைமாற்றியாகச்‌ செயல்படுகிறது. அது ச நிலை கார்பனில்‌ தியுக்ளியோடைடுகளை: இணைக்கின்றது. 32 படியெடுத்தல்‌ (மலர) மூலக்கூறு. உமிரியலின்‌ புரதசேர்க்கை 'மையக்கருத்தை (வய பம பிரான்சிஸ்‌ கிரிக்‌ என்பவர்‌ உருவாக்கினார்‌. அதன்படி, மரபியல்‌. தகவல்கள்‌ கீழ்கண்டவாறு கடத்தப்படுகின்றன.

(கே படட பவன்‌ வவ

ஜப்வ்பாஸ்‌.

மனஸ்‌ எனில்‌ ஒரு இழையிலிருந்து 1. 'என்‌.ஏ இழைக்கு செய்திகள்‌ நகலெடுக்கப்படும்‌. செயல்முறைகளே படியெடுத்தல்‌ எனப்படும்‌. டிஎன்ன சாந்த ஆரிஎன்ன. பாலிமெோஸ்‌ என்ற... நொதிமின்‌.. முன்னிலையில்‌ இந்கழ்சிசி "நடைபெறுகிறது... ஆரன்‌. ஏனை மரபுப்பொருளாகக்‌ கொண்ட சில ரெட்ரோவைரஸ்களில்‌ இத்தகவல்‌ ஓட்டம்‌ (௮. பாமவு தலைகீழாக நடைபெறும்‌ (எகா, 87% தலைகீற்படியெடுத்தல்‌ மூலம்‌ ஆ/.என்‌.௭.டி.என்‌. ஏவை உருவாக்குகிறது... பின்‌ தூது ஆர்னன்‌, 'ஏவாக படியெடுக்கப்பட்டு, மொழிபெயர்த்தல்‌. மூலம்‌ புரதமாகிறது.
டய

மரபணுக்கள்‌, தங்களில்‌. பண்புகளை 'வெளிப்படுத்திவால்மட்டுமேஒருசெல்திறனுடன்‌. செயல்படமுடியும்‌. அதாவது. பாதம்‌ அல்லது அர்‌. என்‌ஏமூலக்கறுகள்போன்றமாபணுபொருட்கள்‌. உருவாக்கப்பட வேண்டும்‌. மரபணுவிலிருந்து புரதத்திற்கான.. தகவல்களை குறியீடாகச்‌. செல்லுக்குக்‌ கொண்டுசெல்லும்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏவை. "தூது ஆர்‌என்‌ஏ. (வூ) என்றழைக்கப்படும்‌. மரபணு படியெடுக்கப்பட வேண்டுமென்றால்‌, இரட்டைத்‌ திருகுச்சுழலமைப்புக்‌ கொண்ட டிஎன்‌.ஏனின்‌ இழைகள்‌ தற்காலிகமாகப்‌ பிரிய வேண்டும்‌. பில்‌ பூ.என்‌.ஏ வின்‌ ஒரு வார்ப்புரு. 'இழையிலிருந்து ஆர்‌.என்‌.ஏ பாலிமெரேஸ்‌: 'நொதியின்‌ உதவியுடன்‌ ஆர்‌. என்‌. உற்பத்தி: செய்யப்பட வேண்டும்‌. இந்நொதி மாபணுவின்‌: ஆரம்பத்தில்‌. டி.என்‌ஏவுடன்‌ இணைந்து, திருகுச்சுழல்‌ அமைப்பை திறக்கிறது. இறுதியில்‌, ஆர்என்ன.. மூலக்கூறு உற்பத்தியாகிறது. ஆர்‌என்‌ வின்‌ இியுக்ளியோபைடுகள்‌, அது. உருவான டிஎன்‌ஏ. வார்ப்புரு இழையின்‌: இிகரொத்த அமைப்பாகும்‌.

படிபெடுத்தலின்‌ போது ி.என்‌ஏ வின்‌ இரு. “இழைகளும்‌ படியெடுக்கப்படுவதில்லை. இதற்கு “இரண்டு காரணங்கள்‌ உண்டு.

ட இரு. இழைகளுமே வார்ப்புருவாக, செயலாற்றுமேயானால்‌... ஆர்என்விற்கான: குறியீடு இரண்டிலும்‌ வென்வேறு. வரிசையில்‌. இருக்கம்‌. இதலால்‌ புரதத்தில்‌ அமிவோ அமில. வரிசையிலும்‌ பாதிப்பு ஏற்படும்‌... இதனால்‌. மிலன்‌ ஏவில்‌ ஒரு பகுதியிலிருந்து இரு வேறு: மரங்கள்‌ உற்பத்தியாகி மரபுத்‌ தகவல்‌ பரிமாற்ற நிகற்மூறையில்‌ சிக்கல்‌ ஏற்படுகின்றது.

2.  இரு வித ஆர்‌.என்‌.ஏ மூலக்கூறுகள்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ உற்பத்தியாகுமேயாவால்‌, ஆரன்‌. ஏவில்‌. இரு இழைகளும்‌ ஒன்றுக்கொன்று. இிகரொத்ததாக இருக்கும்‌. எனவே அந்நிலை, ஆரிஎன்‌ஏவைபுரதமாகமொிவெயரிக்கப்படுவதை கடுக்க,

521 படியெடுத்தல்‌ அலகு மற்றும்‌ மரபணு,

படியெடுத்தல்‌ அவது மூன்று பகுதிகளால்‌ வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. பவை கெக்குவிப்பான்‌, அமைப்பு மரபணு மற்றும்‌ இறைவி ஆகியனவாகும்‌. சீமுனையையொப்டி கெக்குவிப்பான்‌ அமைந்துள்ளது. ஆர்‌என்ன

பத.
ஸ்வற்டு

பஓியடுந்தல்‌ தொடங்கும்‌ இடம்‌

ஊக்குகிப்பாள்‌\] அணைப்பு மணு,

௫

படம்‌ 57படியெடுத்தல்‌.௮

'பாலிபெரேஸ்‌ தொதிக்கான பிணைப்பு இடத்தை: அணிக்கும்‌ டிஎன்‌ஏ தொடரே கக்குவிப்பான்‌. ஆகும்‌. படியெடுத்தல்‌ அவகில்‌ ஊக்குவிப்பான்‌. இருப்பதால்‌ தான்‌, வார்ப்புரு மற்றம்‌ குறியிட்டு "இழைகள்‌ தெளிவாகின்றன. குறியி“டு இழையின்‌: ர முனையில்‌ நிறைவி பகுதி அமைத்துள்ளது. அதற்கேற்ப அதில்‌, ஆர்‌-ன்‌ஏ. பாலிமெரேஸின்‌: செயல்பாடுகளை: நிறுக்திவைக்கும்‌ னன்ன. வரிசையமைப்பு காணப்படுகிறது. மூகேரியோட்டுகளில்‌, ஊக்குவிப்பான்‌ பகுதியில்‌ அதிக... எண்ணிக்கையிலான... அரனைன்‌: (9 மற்றும்‌ தைமின்‌ (7) ஆகியவை உள்ளன. இப்பகுதி "பாபா பெட்டி” மரம நல அல்லது. கோல்ட்பெர்க்‌ - ஹோக்னெஸ்‌. பெட்டி" (வபஷரிவுவை 1) என்று அழைக்கப்படுகிறது. 'புரோகேரியேட்டுகளில்‌ இப்பகுதியை, 'டிரிப்வோ பெட்டி" (ஷிவ எல்பந்‌. ஊக்குனிப்பானைத்‌: தவிர. துகேரியோட்டுகளுக்குஅதிகரிப்பான்களும்‌. தேவைப்படுகின்றன.

படியெடுத்தல்‌ அலகில்‌ உள்ள டி.என்‌. ஏவின்‌ இரு இழைகளும்‌ எதிரெதிர்‌ துருவத்துவம்‌. பெற்றவை... டிஎன்னு. சார்ந்த ஆர்‌என். பாலிமெரேஸ்‌, ஒரு திசையில்‌ மட்டுமே. பல்படியாக்கம்‌..... செய்யக்‌. கூடியதாகும்‌. வார்ப்புருவாக செயல்படும்‌ இவ்விழை 7-2. 'தருவத்துவம்‌ பெற்றது. எனவே, இது வார்ப்புரு "இழை எனப்படும்‌. 7-9 துருவத்துவம்‌ கொண்‌ இன்னொரு இழையில்‌, தைமினுக்கு பதில்‌. முரேசில்‌உன்ன ஆர்னன் வரிசைக்‌ காணப்படும்‌. "இவ்விழை குறிமிட்டு இழை எனப்படும்‌ (படம்‌ 7.

அமைப்புமரபணுக்கள்‌ யுகேரியோட்டுகளில்‌ உள்ளது போல மோலோசிஸ்ட்ரானி$ ஆகவோ அல்லது. புரோகேரியோட்டுகளில்‌ உள்ளது. பொல பாலிசிஸ்ட்ரானிக்‌ ஆகவோ இருக்கலாம்‌. யூகேரியோட்டுகளில்‌, ஒரு மரபணு ஒரு தூது:

முவவழுவாம்மல 08
டய

குறிப்பு இழை: லகின்‌ திட்டஅமைப்புப்படம்‌:

ஆர்‌எல்‌.ஏவாக படியெடுக்கப்பட்டு ஓரே ஒரு: பூரதமாக மட்டும்‌ மொழி பெயரிக்கப்படும்‌. “இந்த மரபணுவிற்கு மேரலோசிஸ்ட்ரானிக்‌ மரபணு என்று பெயர்‌. புரோகேரியோட்டுகளில்‌, தொடர்புடைய மரபணுக்களில்‌ கூட்டமான: ஒபரால்‌,. குரோமோசோமில்‌ அடுத்தடுத்து அமை௰ின்றன. எனவே படியெடுத்தலில்‌ போது அவை கூட்டமாக படியெடுக்கப்பட்டு ஒற்றை: தூது ஆர்‌என்‌வுவை உற்பத்தி செய்கின்றன. எனவே. இத்தகைய தூது. ஆரீனன்வக்கள்‌ பாலிசிஸ்ட்றானி௰்‌ என்று அலழக்கப்படுகின்றல. படியெடுத்தல்‌. தொடங்குவதற்கு. முன்பு... மரபணுவின்‌ முன்பகுதியிலுள்ள. ஊக்குவிப்பானுடன்‌, ஆர்‌.என்‌.ஏ பாலிமெரேஸ்‌ மிணைகிறது. புரோகேரியோட்டான பாக்மரியாவின்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ பாலிமெரேஸில்‌. "முக்கிய நொதி! மற்றும்‌ 'சிக்மா துணை அலகு! உள்ளன... முக்கிய நொதி மே. 8.9 மறறும்‌ ம) ஆரீஎன்‌.ஏ உற்பத்திக்கும்‌. முக்கியமானது. அதைப்போல்‌ சிக்மா துணை: அலகு ஊக்குவிப்பான்களின்‌ அங்கீகாரத்திற்கு பொறுப்பாகும்‌. உயிரினங்களுக்கு ஏற்ப, ஊக்குவிப்பானின்‌ வரிசையிலும்‌ மாற்றம்‌ காணப்படுகிறது. ஆர்‌.என்‌.ஏ பாலிமெரேஸ்‌. டி.என்‌.ஏ.வை திறப்பதால்‌.. படியெடுத்தல்‌. குமிழ்‌ உருவாகிறது. ஊக்குவிப்பான்‌ பகுதியில்‌. முன்றகரும்‌. முக்கிய நொதி ஆர்‌.என்‌.ஏவை. உற்பத்தி செய்து சிக்மா துணை அலகை ஊக்குவிப்பான்பகுதிமிலேயேவிட்டு விடுகிறது. ஆர்‌.என்‌.ஏவில்‌ கொண்டை ஊசி வளைவு அமைப்பை உருவாக்கும்‌ திறைவி வரிசையால்‌. மரபணுவின்‌ முடிவு. குறிக்கப்படுகிறது. இவ்வாறான நிறைவிமின்‌ துணை அலகின்‌, முழுமையான செயல்பாட்டிற்கு அக்கீகாரப்‌ பதமான "ரோ" (9) தேவைப்படுகிறது;
ஒண்‌, \[23

படம்‌ 5சபுரோகேரியோட்டுகளில்‌ படியெடுத்து

522படியெடுத்தல்‌ நிகழ்முறை,

தூது ஆர்‌எவ்து (விரிகி, கத்து ஆர்ளன்வு... (8009). மற்றும்‌. நிபோசோம்‌. ஆர்கன்‌ (சிறி எவ மூன்று வகையான ஆர்‌எல்‌க்கள்‌.... புரோகேரியோட்டுகளில்‌. காணப்படுகின்றன. செல்லில்‌ நடைபெறும்‌. புரத... உற்பத்திக்கு... இம்மூன்று... வகை: ஆர்‌எல்‌.ஏ க்களும்‌. தேவையாமிருக்கின்றன. தூது ஆர்‌.என்‌.ஏ, வார்ப்புருவாகவும்‌, கடத்து ஆர்‌௭ஸ்‌.ஏ மரபணுவில்‌ முக்கியக்குறியிட்டைப்‌, படிப்பதற்கும்‌ அமினோ அமிலங்களைக்‌: கொண்டு வருவதற்கும்பயன்படுகிறது.அமைப்பு மற்றும்‌ விலை மாற்றியாக நிபோசோம்‌. ஆரிஎன்ன... செயல்படுகிறது... அனைத்து. ஆர்வன்‌. க்களின்‌ படியாக்க செயல்களின்‌ வினைமாற்றியாக டி.என்‌.ஏ சார்ந்த ஆர்‌.என்‌.. பாலிமெரேஸ்‌ எனும்‌ ஒற்றை நொதி மட்டுமே. செயல்படுகிறது. இந்நொதி, ஊக்குவிப்பானுடன்‌ மிணைந்து மிவ்பு படியெடுத்தலை தொடங்மி. வைக்கிறது... பல்‌. படியாக்க. பிணைப்பு: இடங்களே ஷக்குவிப்பான்கள்‌. ஆகும்‌. இவை நியுக்ளியோசைடு டிரைபாஸ்பேட்டை னப்பொருளாகவும்‌, நிரப்புக்கூறு விதியைப்‌: மில்பற்றி, பாலிமரேஸ்களை வார்ப்புரு சார்ந்த
டய

முறையிலும்‌ பயன்படுத்திக்‌ கொள்கின்றன.

உ படியெடுத்தல்‌ 4020. சொடங்கமபட்டதும்‌ ஓசன்டுநிரத இஷ நியுக்ளியோடைடுகளை வளரும்‌ ஆர்‌என்னு வோடு அடுத்தடுத்துஇணைப்பதன்‌:

மூலம்‌... பாலிமெரேஸ்‌,

ஓ ஆர்என்ன வில்‌

நம நீளத்தை அதிகரிக்கிறது. ௪... மரபணுவின்‌.. முடிவில்‌ பாலிமெரேஸ்‌ நிறைவியை

மடையும்‌ போது ஆர்‌எஸ்‌.

ஏவின்‌ சிறு பகுதி மட்டுமே. ஓட நொதியுபன்‌.. பிணைந்து காணப்படுகின்றது.

5... முடிவில்தனிரர்‌என்வும்‌

ள்‌ ஆர்‌என்‌ஏ பாலிபெரேஸம்‌.

(ககப்படுகினிறன. ர்சண்ர பலிவரல்‌ தொடங்கி. வைத்தல்‌, நடைபெறும்விதம்‌ 2044. மற்றும்‌ முழுத்துவைத்தல்‌.. ஆகிய

மூன்று... பரிதிலைகளிலும்‌ ஆர்என்ன. . பாலிமெரரஸ்‌. எவ்வாறு. விணைமாற்றியாக செயல்படுகிறது. ... என்பது. மிகப்பெரிய வினாவாகும்‌. ஆர்என்ன பாலிரெரேஸ்‌, ஆர்‌ என்ன நீட்டுதலுக்கு மட்டுமே வினைமாற்றியாக செயல்படுகிறது... தொடக்கத்தில்‌ சிக்மா (2) வுடனும்‌, நிறைவிக்காரணியான 'ரோர (9) வுடனும்‌. ஆரிஎன்ன பாவிமெரேஸ்‌ இணைந்து செயலால்றி 'படிபெடுத்தலின்‌ முறையே, தொடக்குதல்‌ மற்றும்‌: முடித்தல்‌... நிகழ்வுகளை நிகழ்த்துகன்றது இக்காரணிகளுட னான ஆர்னன்ஏனின்‌ தொடர்பின்‌ மூலம்‌ படியெடுத்தல்‌. இகற்வை தொடங்குவதா? முடிப்பதா என்னும்‌ தகவலை ஆர்‌ளன்‌ஏ பாலிபெரேஸ்‌ பெறுகிறது. பாக்மரியாவில்‌ தூது ஆர்‌.என்‌.ஏ செயல்திறன்‌. பெறளந்தநிகழ்முறையும்தேவையில்வை. மேலும்‌ பாக்சரியாவில்‌ மைட்டோசோல்‌, உட்கரு ஆகிய பிரிவுகள்‌ இல்லையாதலால்‌, படியெடுத்தலும்‌ மொழிபெயர்த்தலும்‌ ஒரே இடத்தில்‌, ஒரே. நேரத்தில்‌ நடைபெறுகிறது. பல நேரங்களில்‌: தூது ஆர்ன்ன படியெடுத்தல்‌ முடிவுமூன்பே, மொழிவெயர்த்தவ்தொடங்கிவிடுகிறது.ஏவெனில்‌,

ர இலகுவில்‌
ஸ்வற்டு ௪ ௪ கவ்தறாயம்‌ ல்‌ சல டப்‌ ஸ்கான்‌ 43 பவ ௧ கரண்டிபகதஸ்‌ கல ஸ்கை 2 எறக்கி ஆ ரவை ரதுன்றி 5. படம்‌ 52 பூகேரியோட்டுகளில்‌ படியெடுத்தல்‌ நடைபெறும்‌ முறை:

பிற செல்‌ உறுப்புகளிலிருந்து மரபுப்பொருட்கள்‌ உட்கரு சவ்வினால்‌ பிரிக்கப்பட வில்லை. இதன்‌: விளைவாகவே பாக்மரியாவில்‌ படியெடுக்சலும்‌. மொழிபெயர்த்தலும்‌ இணைந்தேயுள்ளன. பூகேரியோட்டுகளின்‌ உட்கருவில்‌ குழைந்தது! மூன்று வகை ஆரன்‌. பாலியெரேஸ்கள்‌ காணப்படுகின்றன... (செல்‌ உட்பொருட்களில்‌. உள்ள. ஆர்கன்‌... பாலிபெரேஸ்கள்‌ இல்லாமல்‌) இம்மூன்று பாலிமெரேஸ்களும்‌: வெவ்வேறு. பணிகளைச்‌ செய்கின்றன. ஆர்‌என்ன. பாலிமெரேஸ்ப,. மக. வை மேட 60. அடுபடியெடுக்கிறது.... ஆர்‌எ்‌.ஏ பாலிமெரேஸ்‌-1, கடத்து ஆர்என்னு. ஒிரிபோசோம்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ மற்றும்‌ ஹி. க்களை படியெடுக்கிறது.. ஆர்‌.என்‌.ஏ. பாலிமெரேஸ்‌- பட்தூது. ஆர்‌என்‌ஏவில்‌ முன்னோடியான நிவிபப வை (வேறுபட்ட தன்மையுடைய உட்கரு ஆர்‌.என்‌.ஏ) (9/2 8014) படியெடுக்கிறது. பூகேரியோட்டுகளில்‌, வெளிப்பாட்டு வரிசையமைப்பின்‌ குறியிடுகளாவ எக்ஸான்‌ (மேமைற்றும்‌ வரிசையமைப்பின்‌ குறியீடுகளற்ற. இன்ட்ரான்‌.... (ஸரி. ஆகியவற்றிற்கு. மோனோசிஸ்ட்ரானிக்‌ அமைப்பு மரபணுக்கள்‌ 'இடைழறு செய்கின்றவ. பிளத்தல்‌ (91/42) நிகழ்வால்‌, இன்ட்ரான்கள்‌ நீக்கப்படுகின்றன. மேருவில்‌ கூடுதலாக அதன்‌ ச முலையில்‌, மீதைல்‌. குவானோசைவ்‌ ட்ரையாஸ்பேட்‌ இணைக்கப்படுகிறது. இச்செயல்முறை காப்புறையாக்கம்‌ (ராஸ. எனப்படுகிறது. அதே வேளையில்‌ 2 முனையில்‌, அடினைவைட்‌

முவவழுவாம்மல 08
டய

வ த

1.  த க்க அதவ ளி 'வாலாக்கம்‌' (ிஸி(படம்‌32) எனப்படும்‌. (வசம்‌ வேவ்‌ இ கடகம்‌ அக்க என்‌.ஏ என அழைக்கப்படுகிறது. இது ப பல்க க் கக்க

\_ ழு வெணியேற்றப்படகறது புரோகரியெட்டுகளில்‌. ப மரகரியோட்டுகளில்‌.. உன்னதப்‌ நரித்தனம்‌ உள்ள்‌ மட. இல்லை ஓவ்வொரு எக்ஸானும்‌

குறிப்பிட்ட. வேலையைக்‌ கொண்ட ஒரு பாலிபெப்டைடுக்கான சுறியிப்டினை பெற்றுள்ளன. எக்ஸான்‌. வரிசையமைப்பு,. இன்ப்ரான்‌... தக்கம்‌ ஆகியவை எளிதில்‌ நெகிழ்ந்து கொடுக்கும்‌. ுண்மையுடையவையாதலால்‌, பாலிபெய்டைடு துணை. அவருக்கான. கறியிடுகளைச்‌: கொண்ட எக்ஸான்‌,.. செயல்ரிகு. இபமாகி பலவழிகளில்‌ இணைத்து புதிய மரபணுக்களை உருவாக்குகின்றன... ஒரே மரபணு, தண்‌ எக்ஸான்கனை மாத்றுமிளவு முறைகளில்‌ பன்வேறு.. விதமாக. வரிசைப்படுத்துவதன்‌ 'விலனைவாக வெவ்வேறு வகை புரதங்களை உற்பத்தி செய்கின்றது... விலங்குகளில்‌, புதர்‌ மன்றம்‌ செயல்பாடுகளின்‌ பல்வகைத்‌ தன்மைக்கு இது முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது. வூகேரியோரிக்‌ மரபணுக்கள்‌ தொன்றுவகற்கு முன்போ அல்லது! பின்போ... இன்ப்ரான்கன்‌.... தோன்றியிருக்க வேண்டும்‌... பின்னால்‌ தோன்றியிருப்பின்‌ பூகெரியோட்‌ மாபணுக்களுக்குள்‌. என்வாறு' மது. கண்னேற்றப்பப்பது?... தானாகவே மினவுறும்‌. தன்மை கொண்ட ஏ.என்ன வரிசையமைய்பை: இன்பீரான்கள்‌. பெற்று, கிடைமட்ட மரபணுமாற்றத்திற்‌ டூபிரிகளுக்கு. இடையேயான கிபைமப்‌ மரபணு மாற்றம்‌. -. 80) கதலி புரிகிறது. புரோகேரியோட்‌ செல்களுக்கிடையே அல்லது. புரோகேரியோப்டவிருந்துவுகேரியோட்செல்கள்‌. மற்றும்‌ ஐுகேரியோட்‌ செல்களுக்கிடையேயான கிபையட்ட மரபணு மாற்றம்‌ திகழலாம்‌. புளியில்‌ உன்ன உளிரிகளின்‌ பரிணாமத்திற்கு, கியபாப்‌, மரபணு மாற்றம்‌. பெரும்பங்கு ஆற்றியுள்ளது. எனும்‌ கோட்பாடும்‌. கற்காலத்தில்‌ நிலனி வருகிறது.
ஸ்வற்டு

3:10 மரபணுக்‌ குறியீடுகள்‌ மரபுப்பொருளான மரபணுக்கள்‌, செல்லில்‌ மரபுச்‌. செய்திகளை வைத்திருப்பதோடு, அடுத்த தலைமுறைகளுக்கும்‌ இச்செய்திகளை: கடத்தக்கூடியலவாகும்‌. ழஎன்ன. மூலக்கூறுகளில்‌ இம்மரபுச்‌ செய்திகள்‌ எவ்வாறு, வைக்கப்பட்டுள்ளன? பு.என்‌.ஏ மூலக்கூறுகளில்‌. குறிமிட்டு முறையில்‌ எழுதப்பட்டுள்ளதா? அவ்வாரெனில்‌ மரபணுக்‌ குறிமிடுகளின்‌ தன்மை: ஏன்ன என்பதற்கான தேடல்‌ அவசியமாகிறது. பரதமொழியாக்கம்‌. முக்குநியங்கள்‌ விதியை பின்பற்றுகிறது. தூது ஆர்‌என்ன. வின்‌ மூன்று காரப்பொருஃகளின்‌ வரிசை ஒரு: அமினோ அமிலத்தை குறிக்கிறது. இவ்வாறு பரத. உற்பத்திக்குத்தேவையானவெள்வேறுவகையான: 29 அமினோ அமிலங்களுக்கான குறியீடுகள்‌

கண்டு. மரயணுக்குறிமீடு எல்பது மரபணுவிலுள்ள. நியுக்ளியோடைடுகளுக்கு. இடையேயான:

தொடர்பையும்‌ அவை குறியீடு செய்யும்‌ அமிலோ அமிலங்களையும்‌... குறிக்கக்‌ கூடியதாகும்‌. மொத்தத்தில்‌. ௪4... முக்குறியங்களுக்கு வாய்ப்புள்ளன.. அதில்‌ 61 முக்குறியங்கள்‌ அமினோ அமிலங்களைக்‌ குறிக்கும்‌. மற்ற. மூன்றும்‌... பாலிபெப்டைடு . சங்கிலிரின்‌: முடிவுக்கான. இிறைவு.. முக்குறியங்களாகும்‌.. மொத்தத்தில்‌ 29... அமினோ அமிலங்கள்‌ மட்டுமே புரத உற்பத்தியில்‌ பங்கேற்பதால்‌ பல. அமினோ அமிலங்கள்‌. ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முக்குறியங்களால்‌ குறியீடு செய்யப்படுகிவ்றவ.. இவ்வாரான. பல... கறிரிட்டு முறையை இரண்டு உண்மைகள்‌ சாத்தியமாக்குகின்றன. முதலாவதாக. பெரும்பலான.. அமினோ. அமிலங்களுக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கடத்து: ஆர்‌என்‌ன க்கள்‌ உண்டு... ஒவ்வொல்றிலும்‌: வெவ்வேறு எதிர்க்குறியீடுகள்‌ (க்ஸ்ம. உள்ளன... இரண்டாவதாக, ஓவ்வொரு: முக்குறியத்தின்‌ இரண்டு பகுதிகள்‌, வாட்சன்‌. ப கிரிஃகின்‌ கார இணைகள்‌ (4-0 மற்றும்‌ 0-0). உருவாக அனுமதிக்கிறது. ஆனால்‌, மூன்றாவது: நிலை அதிக நெகிழ்வுத்‌ தன்மைக்‌ கொண்டு. எல்லா. காரணிகளும்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்ளும்‌. வகையில்‌ உள்ளன. பெரும்பாலாவ: மரபுக்குறிமிடுகள்‌ புரோகேரியோட்டுகள்‌ மற்றும்‌. முகேரியோட்டுகளில்‌, பொதுவாவையாக:
டய

டஎன்ன.. மூலக்கூறில்‌... உள்ள. கார

இணைகளில்‌ வரிசையமைப்பு, உயிரிகளின்‌:

பூதங்களில்‌ உள்ள அமினோ அமிலங்களின்‌: வகையையும்‌ வரிசையையும்‌ தீர்மானிக்கிறது. கார. இணைகளின்‌ இத்தகைய வரிசையே மரபணுக்‌ குறிமீடு எனப்படும்‌. உயிரினத்தின்‌. தனித்துவத்தை நிர்ணயிக்கும்‌. புரதவகைகளை: உற்பத்திசெய்வதற்கான வரைபடமாக இக்குறியி விளங்குகிறது,

மார்ஷல்‌. நிரன்பெர்்‌ (பலக்‌! ரணி, சனிரோர ஒச்சோவா சஸ.. 0ஸ்ஷி (பாலி. நியுக்னியோடைட்‌. பாள்யாரிலேஸ்‌.. எனும்‌: கொதி இவர்‌ பெயரால்‌, ஒச்சோவாநொதி. என்றழைக்கப்படுகிறது.ஹர்கோபித்த்கொரானா,. பிராவ்சிஸ்‌ கிரிக்‌ மற்றும்‌ இவர்களைப்‌ பொன்ற பலஅறிவியலாளர்கள்‌ மரபணு குறியிடுகளுக்காக தங்கள்‌ பங்கினை... ஆற்றியுள்ளனர்‌. தூது: ஆர்‌என்‌ஏவில்‌ அமைந்துள்ள காரவரிசையே, புரதங்களின்‌ அமினோ அமில வரிசையை முரு செய்கிறது. இறுதியாக வருவமைக்கப்பட்‌. மரபணுக்‌. குறியிடுகளுக்கான.. அகராதி அப்‌பவணை பல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. மரபணுக்‌ குறியீடுகளின்‌ சிறப்பும்யண்புகள்‌

“உ மரயணுக்‌ குறியீடுகள்‌ முக்குறியங்கள்‌ ஆகும்‌... 21 முக்குறியங்கள்‌ அமினோ அமிலங்களுக்கான குறியீடுகள்‌ ஆகும்‌. எந்த அமினோ அமிலத்தையும்‌ குறிக்காத மூன்று முக்குறியங்கள்‌. நிறுத்துக்‌ குறியீடுகளாக ோலம்லி உன்ளன.

“மரபணுக்‌ குறியீடுகள்‌ பொதுவானவைகள்‌: ஆகும்‌. எல்லா உமிரின மண்டலங்களும்‌. உட்கரு. அமிலக்களையும்‌.. அதே முக்குறியங்களையும்‌ பயன்படுத்தி அமினோ" அமிலங்களிலிருந்து புரதத்தை உற்பத்தி செய்கின்றன... எடுத்துக்காட்டாக... தூது, ஆரீஎன்‌ஏவில்‌ உன்ன 1 எனும்‌ முக்குறியம்‌ எல்லா உயிரிகளிலும்‌ பினைல்‌ அலனைல்‌: எனும்‌. அமினோ... அமிவத்துக்கானது. எனினும்‌, புரோகேரியோட்டுகளில்‌, மைட்டோகாண்டிரியா, குளோரோபிளாஸ்ப்‌ ஆகியவற்றின்‌ மரபுத்தொகுதியில்‌ இதற்கு சில. விதி விலக்குகள்‌ இருக்கின்றன. இருப்பினும்‌. இத்தகைய வேறுபாடுகள்‌, ஒற்றுமைகளை: ஒப்பிடுகையில்‌ மிகச்‌ சிலவேயாகும்‌.

ப.
1

அட்டவணை 3.1! மரப

ஒவ

1 ட நை க 1 கை 2323 2) 1) னக சண ஜஜ கம இக இன்‌ வலவன்‌ பஜ தலமை ந இரா ட இன்‌ டப. ரரரான ர. 22\]

2 ஒரு குறிப்பிட்ட அமினோ அமிலத்திற்கு ஒன்றுக்கு. மெற்பட்ட. முக்குறியங்கன்‌ இருக்குமானால்‌. அக்குறிமிடுகள்‌. சிதைவு குறியீடுகள்‌ எனப்படும்‌... எடுத்துக்காட்டாக ல, வட லட மற்றும்‌ 600 ஆகிய அனைக்து' முக்குறியங்களும்‌ வேலைன்‌ எனும்‌ அமினோ. அமிலத்தை மட்டுமே குறிப்பவவாகும்‌.

2 இக்குறிமிடுகள்‌ குழப்பமற்றவை. ஏனெனில்‌. ஒவ்வொரு குறியீடும்‌ ஒரே ஒரு அமினோ அமிலத்தை மட்டுமே குறிக்கின்றது.

உ தருவத்துவம்‌ என்றழைக்கப்படும்‌ 2 ௮. ச இிசையிவேயே எப்போதும்‌. குறிகிடுக்‌ பரக்கப்படுகன்றன.

“400 எனும்‌ குறியீடு இரண்டு வேலைகளைம்‌ செய்கின்றன... இது தொடக்கக்‌ குறியீடாக உள்ள அதே நேரத்தில்‌ மெதியோனின்‌: அமினோ அமிலத்திற்கான. குறியீடாகவும்‌ உள்ளது.

முவவழுவாம்மல 9
டய

க ஏமாற லா\] | தர லை |ணசர உ அதக\] ச அத சச: ட்ட\] வக்க த ஸஹ உ கை ம வதன்‌ கடர சல இக்க இகர தவை 6 நம ஸ உணழிவணா ஐ உவ 12 2 2-௮. 2 127-அ. படட்ட்டப் டபட்அ. மத கிவ

உதட 040 மற்றும்‌ 004 ஆகியவை நிறைவுக்‌

குறியீடுகளாக செயல்படுகின்றன. இவற்றை:

பொருளற்ற குறிமிடுகள்‌' என்றும்‌ அழைப்பர்‌. 510.1 திடர்‌ மாற்றமும்‌ மரபணு குறியீடும்‌.

கிட்மாற்றத்தையும்‌. அதனால்‌ குறிப்பிட்ட புரதத்தின்‌. அமினோ அமில வரிசையில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றத்தையும்‌ ஒப்பிட்டதில்‌, மரபணுக்‌ குறியீட்டின்‌ மதிப்பு. உறுதிப்படுத்தப்பட்டது. திமர்மாற்றம்‌... பற்றிய. ஆம்வுகள்‌ மூலம்‌: மரபணுவிற்கும்‌. டிஎன்‌னவிற்கும்‌. ள்‌ தொடர்பு நன்கு புரிந்துகொள்ளப்பட்டிருக்கிறத. ஒரு... நழுக்னியோடைடுவில்‌: ள்ள. காரத்திற்கு பதிலியாக இன்னொரு காரப்‌: பொருளை மாற்றியமைத்தலே எளிமையான: திமர்மாற்றமாகும்‌.... இத்தகு. மாற்றங்கள்‌. சமமாகவோ.. அல்லது. திர்‌ மாற்றத்‌ 'தூண்டிகளாலோ நடைபெறுகின்றன. இதற்கான சிறந்த. எடுத்துக்காட்டு... அரிவாள்‌. வடிவ: செல்களைக்கொண்ட இரத்தசோகையாகும்‌. இது, ந ஹீமோகுளோபின்‌ மரபணு (9/19 வில்‌ ஏற்படும்‌ பன்ளிதிமர்மாற்றத்தால்‌2ருவாகிறது.ஒல்வொரு ஹீமோகுளோபின்‌ மூலக்கூறிலும்‌ இரண்டு. மசங்கிலிகன்‌... மற்றும்‌ இரண்டு \] சங்கிலிகள்‌: என மொத்தம்‌ தான்குபாலிபெப்டைடுசங்கிலிகள்‌. உள்ளன... ஒவ்வொரு சங்கிலிமிலுள்ள "ஹீம்‌: பகுதியில்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ பிணைதல்‌ நடைபெறும்‌. “இயல்பற்ற ஒர்மோகுளோபினால்‌, அரிவாள்‌.
ஸ்வற்டு

பளி ன்‌ மறம்‌ பிய அம்சா சம்‌.

படம்‌ 310டி.என்‌.

"ஊசலாட்ட கோட்பாடு (11644 ரன்ன. 12ல்‌. கிரிக்‌ என்பவரால்‌ இக்கோட்பாடு உருவாக்கப்பட்டது. 'இக்கோட்பாட்டின்‌. படி, பத்து ஆரிஎன்‌ஏவில்‌ எதிரி குறியீடு தன்‌ 2 முனையில்‌ தூது ஆர்‌.என்‌.ஏவின்‌. பொருந்தாகுறியிடோடு இலது

கசலாட்டத்தன்மையைப்‌. ரா... இணையாகும்‌. போது மூன்றாவது! 'இணையம்றதாக உள்ளது. அம்மம்‌, இம்மூன்றாவது' காரமான ஊசலாப்ட. காரம்‌ "உள்ள இடம்‌ 'ஊசலாட்ட நிலை' (17௦44௨ ரளி). எனப்படும்‌. முதல்‌ இரண்டு இடங்களில்‌ மட்டுமே. காரங்கள்‌ நிரப்புகின்றன. ஒரு பாலிபெப்டைடை உருவாக்க கடத்து: ஆர்‌.என்‌.ஏக்களின்‌ அளவு. கிதைகல்‌ குறியீடுகளின்‌:

விளைவிலிருந்து விரைவில்‌ வெளிவருகிறது. இவை இக்கோட்பாட்டின்‌ முக்கியத்துவம்‌ ஆகும்‌.

மட மற்றும்‌. 000 ஆகியவற்றை கடத்தகர்‌ என்ஏபயன்படுத்திக்கொள்றிறு.
டய

லை

ஈரா. வக்க. ப. ரர்‌ அலவ ம்ப இ,

எது டப்‌

பஸ்‌

மலமாக வப. சன சியல்‌ விவ வரவ வழரலலக்ற. மரம்‌. 'புள்ளிதிடர மாற்றம்‌

வடிவ செல்‌. இரத்தசோகை. ஏற்படுகிறது. ஹீமோகுளோபினில்‌ இயல்பற்ற தன்மைக்குக்‌ கரணம்‌ பிட்பா குளோபின்‌ சங்கிலியிலுள்ள. 1 குளோபின்‌ மரபணுவில்‌ ஆறாவது குறிமிட (40. என்பதற்கு பதில்‌ ரர என மாறியதே அகும்‌. இதன்‌ விளைவாக, -சங்கிலியின்‌ சவது: இடத்தில்‌ குளுட்டமிக்‌ அமிலம்‌ என்பதற்கு பதிலாக வேலைன்‌ எனும்‌ அமினோ அமிலம்‌. மாற்றி இணைக்கப்படுகிறது... இது புள்ளி இிமர்மாற்றத்தினால்‌.. அமினோ. அமிலம்‌. மாற்றப்பட்டதற்கான சிறந்த எடுத்தக்காட்டாகும்‌. (பயம்‌ ௧/௮... இன்வாறு திமரமாற்றமடைந்த. ஹீமோகுளோபின்‌, ஆக்ஸிதனின்‌ அழுத்தத்தால்‌. பாலிமெரைசேவுனுக்கு ஆப்படுவதால்‌, இரத்த. சிவப்பணுக்கள்‌, இருபக்க குழிவு தன்மையை: இழந்து அரிவாள்‌ வடிவத்தைப்‌ பெறுகின்றன.

கழக்கண்ட எடுத்துக்காட்டு மூலம்‌: புள்ளி இிமரமாற்றத்தை மேலும்‌ தெளிவாகப்‌ புரிந்து கொள்ளலாம்‌

க்ச்௦0 28 சரம

1022.  11 ஆசியவற்றுக்கிடையே 10" எழுத்து, மோர்க்கப்பட்டால்‌ வரிசையமைப்பு.

கமா 0யம

என மாறும்‌. அதே இடத்தில்‌ ௦ வுடன்‌ எழுத்தைசேர்க்க வரிசையமைப்பு.

4900 000 ஈழ ம

எனமாறும்‌.

மேற்கண்ட செய்திகளால்‌, ஒன்று அல்லது! அதற்கு மேற்பட்ட காரங்கள்‌ செர்க்கப்பட்டாலும்‌. அல்லது நக்கப்பட்டாலும்‌ சேர்க்கப்பட்ட அல்லது. நீக்கப்பப்ட. புள்ளிலில்‌ காரங்களின்‌ படிப்பு வரிசையில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படுகிறது. இக்குறியீடுகள்‌

எ இகழுவரிக்‌
ஸ்வற்டு

முக்குறியங்களாக படிக்கப்படுகின்றல. என்பதற்கும்‌ மற்றும்‌ அவை தொடர்ச்சியாகப்‌ படிக்கப்படுகின்றன என்பதற்கு இது சிறந்த மரபு: அடிப்படையிலான மெய்ப்பிப்பு ஆகும்‌ 317 கடத்து ஆர்‌.என்‌.ஏ (01014)

இணைப்பு மூலக்கூறு

செல்லின்‌ சைட்டோபினாசத்தில்‌ சிதறி கப்படும்‌ அமிலோ அமிலங்களை எடுத்து: வரும்‌ கடத்தியாக செயல்படுதலும்‌, தூது: ஆர்‌என்னு.. மூலக்கூறில்‌ உள்ள குறிப்பிட்ட குறியீடுகளைப்‌ படிப்பதுவும்‌ கடத்து ஆரின்‌. ஏக்களின்‌ வேலையாகும்‌. எவவே அவை: "இணைய்புமூலக்கூறுகள்‌'எனப்படுதின்றன.இந், சொற்களை ஃபிரால்கிஸ் கிரிக்‌ உருவாக்கினார்‌.

ராபரிடஹோலே (89 6ிரகடத்து ஆர்‌என்‌. ஏவின்கிராம்பு இலை வடிவ மாதிரியை(ப௯ ன பி இரு பரிமாண வடிவில்‌ முன்மொழிந்தார்‌. மடம்‌ பயல்‌... கொடுக்கப்பட்ட. கடத்து ஆர்‌என்‌.ஏவின்‌ இரண்டாம்‌ நிலை கட்டமைப்பு. களோவர்‌ இலை வடிவத்தை ஒத்திருக்கிறது. உண்மையில்‌ இறுக்கமான மூலக்கூறான: கெத்து ஆரின்‌, தலைகீழ்‌ 11\] வடிவத்தைப்‌. பெற்றதாகும்‌. கடத்து ஆர்‌.என்‌.ஏவில்‌ 010 கரம்‌, 'டுகரம்‌ மற்றும்‌ 70 கரம்‌ என மூன்று கரங்கள்‌ உள்ளன... இக்கரங்களில்‌, அமினோ அசல்‌. பிணைப்பு வளையம்‌, எதிரி குறியீட்டு வளையம்‌. மற்றும்‌ ரிபோசோம்‌ பிணைப்பு வளையம்‌ என: மூன்று வளையங்கள்‌ (9 காணப்படுகின்றன. “இவற்றுடன்‌ மிகச்சிறிய கூடுதல்‌ கை அல்லது, மாறிவளையம்‌ ஒன்றும்‌ உண்ட. அமினோ அமில. ஏற்புமுனைப்பகுதியில்‌அமினோஅமிலமும்‌அதன்‌. எதிர்முனையில்‌ எதிர்‌ குறிமிட்டற்கான மூன்று: நியுகிளியோடைடுகளும்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன. "தூது ஆர்‌.என்‌.ஏ வில்‌ உள்ள குறிமிட்டுடன்‌ எதிர்‌ குறியீடு பொருத்தி, வளரும்‌ பாலிபெப்டைடு சங்கிலியில்‌ சரியான அமினோ அமிலம்‌. 'இணைக்கப்பட்டிருப்பதை உறுதி செய்கிறது. படித்தல்‌ நிகழ்வின்‌ போது சரிழை ஆர்‌.என்‌.ஏவில்‌. நான்கு வெவ்வேறு பகுதிகள்‌ தோன்றுகின்றன. காரங்கள்‌ மாறுவதென்பது கடத்து ஆர்‌.என்‌.ஏவில்‌. சாதாரணமானது ஆகும்‌, குறிமிட மற்றும்‌ எதிர்‌ குறிமிடுகளுக்கிடையேயான . ஊசலாட்டத்தின்‌ காரணமாக, ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட குறியீடுகளை: கடத்து ஆர்‌.என்‌.ஏ படிக்கிறது.

கடத்து. ஆரஎவ்‌ஏவுடன்‌.. கூடுதலாக அமினோ அமிலம்‌ சேர்க்கப்படும்‌ செயல்முறை:

முவவதுவாம்ம்‌ 02
டய

ஜோ ரிய படல வன்ன நளி

வலய வறம்‌ கண்‌ பின்‌,

ஞீ...

ட்ப மம்‌\] ஹாலி உருவாக்கிய த்து ஆரஎன்லயின்‌ இரு பரிமாணகிராய்பு இலை மாதிரி அமிலோசசைலேசன்‌ அல்லது ஆற்றவேற்றம்‌. என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதன்‌ விளைவாக: பெறப்படும்‌ விளைபொருள்‌ அமினோ! அனல்‌. கடத்து ஆர.என்ஏ (சூறிறவேற்றம்‌ பெற்ற கடத்து ஆர்‌என்னி எனப்படும்‌. அமினோ அமல்‌. ஏற்றப்பெறாத ஆர்‌என்‌க்கள்‌ ஆற்றவற்றவை. எனப்படும்‌ (படம்‌ 512. இவ்வாறான இரண்டு. கடத்து ஆரீஎன்‌.ஏக்களை ஒன்று சேர்க்கும்போது ஆற்றல்‌ மிக்கபெப்டைடு பிணைப்பு உருவாகிறது. பெய்டைடு பிணைப்புகளைக்‌ கொண்டு அமினோ. அமிலங்கள்‌ இணைக்கப்பட்டுப்‌ பாலிபெப்டைடு சங்கிலி... உருவாக்கப்படுகிறது. அமினோ. அமைல்பத்து ஆர்‌.என்‌.ஏ. சிந்தடேஸ்‌. எனும்‌. நொதி, அமினோ அசைவேவுவ்‌. வினைக்கு. வினை. வேகமாற்றியாக செயல்படுகிறது. வெப்பம்‌ தொள்வினையான இதில்‌, 477, ரால்‌ பபகக்கப்படுகிறது. 2௦ வென்வேறு வகையான: அமினோ அரைல்‌ கடத்து ஆர்‌.என்‌.ஏ சிந்தடேஸ்‌. நொதிகள்‌ கண்டறியப்பட்டுள்ளன. தூது ஆஎன்‌.. ஏவில்‌ உள்ள குறியீடுகளை அடையாளம்‌ காணும்‌. திறன்‌ கடத்து ஆர்‌என்னவில்‌ இருக்கிறதே தவிர, "இணைந்துள்ள அமினோ அமில மூலக்கூறுகளில்‌. இல்லை. 312 மொழிபெயர்த்தல்‌. பாலிபெப்டைடுசங்மிலியை உருவாக்குவதற்காக அமினோ அமிலங்கள்‌. பல்படியாக்கம்‌ ஆகும்‌... செயல்பாடுகளே பொழிபெயர்த்தல்‌.. எலக்‌
ஸ்வற்டு

கடன்‌ ௦

மடம்‌ ௧௭ ஆரஎன்‌ வின்‌ ஆம்றலேற்ற படிநிலைகள்‌. 31 என்பது. ஒவ்வொரு அமினோ அமிலத்தறகு குறிப்பட்ட கடத்தி ஆர்‌என்‌ ஏ மற்றும்‌ குறிப்பிட்ட அமினோ அவல்‌ கடத்தி ஆரின்‌ சந்தடேஸ்‌. நொதி ஆற்றலேற்றத்தில்‌ ஈடுபடுவதை குறிக்கிறது.

குறிப்பிடப்படுகின்றது.. ரிபோ சோமினால்‌. முக்குறிநீக்கம்நடைபெறுகிறது. ரிபோசோம்தாது: ஆர்‌.என்‌.ஏ மற்றும்‌ ஆற்றவேற்றம்‌ பெற்ற கடத்து ஆர்‌என்‌ஏக்கள்‌ மூலக்கூறுகளுடன்‌. இணைகின்றன... தூது. ஆர்‌என்னவின்‌. 2... முனையிலிருந்தே. மொழிபெயர்ப்பு தொடங்குகிறது. தூது ஆர்‌.என்‌.ஏ உடல்‌,இணைந்த மிறகு, ரிபோசோம்கள்‌ தூது ஆரீஎன்‌ஏ மேல்‌. கவரந்துசென்று,கறிமிஃ்டைப்படிக்கும்‌ஒவ்வொரு. முறையும்‌ பாலிபெப்டைடு சங்கிலியுடன்‌ ஒரு. (புதிய அமினோ அமிலத்தைச்‌ சேர்க்கின்றன.

ஒவ்வொரு குறிமிடும்‌ அதற்கென தனித்த. அதோடு பொருந்தக்கூடிய எதிர்குறியீடால்‌. படிக்கப்படுகின்றன... எனவே அமினோ. அமிலங்களின்‌ வரிசை தூது ஆர்‌எஸ்‌க்களின்‌: கார வரிசையைச்‌ சார்ந்தது.

3121 மொழிபெயர்த்தல்‌ முறை: செல்லில்‌... புத... உற்பத்தி செய்யும்‌ தொழிர்சாலை,.. ரிபோசோம்‌.. ஆகும்‌.
டய

நியோசோமில்‌ அமைப்பு. ஆர்‌என்ஏக்களும்‌, நாக்கும்‌ மேற்பட்ட பல்வகைப்‌ புரதங்களும்‌. உள்ளன. செயலற்ற நிலையில்‌ ரிபோசோமில்‌. “இரு துணை அலகுகள்‌ உள்ளன. அதில்‌ ஒன்று, பெரியதாகவும்‌. மற்றொன்று சிறியதாகவும்‌. உள்ளவ. துணை அலகுகளை தூது ஸர்‌. என்னு. சந்திக்கும்போது மொழிப்பெயர்ப்பு தொடங்குகிறது. ரக. பளவுள்ள. புரோகேரியோட்டுகளில்‌: ரிபோசோமில்‌. 38 அளவுள்ள பெரிய துணை அலகும்‌ 36. அளவுள்ள சிறிய துணை அலகும்‌ உள்ளன. யூகேரியோட்டுகளின்‌ ரிபோசோம்‌ பெரியதாகவும்‌. மடை மற்றும்‌ 49. ஆகிய துணை வலகுகளைக்‌ கொண்டும்‌. காணப்படுகின்றன. 1 என்பதவீழ்படிவுத்திறனை குறிப்பதாகும்‌. இது, ஸ்வெட்பெர்க்‌ அலகால்‌ (9 குறிக்கப்படுகிறத. டிஎன்‌ஏ அல்லது ஆர்என்‌ஒவில்‌ உள்ள கார வரிசைகளை பிரித்து குறியீடுகளாக மாற்றும்‌. மாற்றுவழிகளில்‌ஒன்று-சப்டகம்படித்தல்‌(8வடி ணி எனப்படும்‌... புரதராக மொழிபெயர்ப்பு செய்யக்கூடிய தொடக்கக்குறினி "டைக்‌ கொண்ட .என்‌.ஏ அல்லது ஆர்‌என்ன வரிசை, வெளிப்படை சட்டகம்‌ படித்தல்‌' (0 ஈரி ரணி எனப்படும்‌. தூது ஆர்‌என்‌ஏவில்‌ உள்ள 'ஷொழிபெயர்ப்பிற்கான அலகில்‌ ஒரு தொடக்கக்‌ குறியீடு (409) ஒரு திறைவுக்குறியீடு மற்றும்‌. ஒரு பாலிபெய்டைடுக்கான குறியீடு ஆகியவை: உள்ளவை. தூது ஆர்‌என்றவில்‌ உள்ள சில. வரிசைகள்மொழிபெயர்ப்புசெய்யப்படுவதில்லை. இது, மொழிலியர்க்கப்படாத பகுதிகள்‌ (0) எனக்‌: குறிக்கப்படும்‌... இப்பகுதி எ மூனை: (தொடக்கக்‌ குறியிுக்கு முன்‌) மற்றும்‌. ச மூனை: (இிறைவுக்‌ குறிரிடுக்குப்பின்‌) ஆகிய இடங்களில்‌. அமைத்துள்ளன... தொடக்கக்‌ குறியிடு (100), குறிமி“டு வரிசையை தொடங்கி வைக்கிறது: பெத்தியோனைன்‌ (ஈஸி க்கான சிறப்பு கத்து. ஆர்‌என்னவால்‌.. இது. படக்கப்படுகிறது. மெத்தியோனைனை தாங்கிய. தொடக்கி கடத்து. ஆர்ளன்னு.... தொடக்கக்குறியிபான: சமயன்‌ பிணைகிறது. புரோகேரியோட்டுகளில்‌, நஃயார்மைல்‌ மெத்தியோனைன்‌ (7, தொடக்கி கடத்து... ஆர்‌என்னவுடன்‌. இணைந்துள்ளது. ஆனால்‌, தூகெரியோட்டுகளில்‌ ஸாறுபாடடையாத மெத்தியோனைன்‌ .. பயன்படுத்தப்படுகிறது. புரோகேரியோட்டுகளின்‌ தூது ஆர்‌என்ஏவின்‌ ர முனையில்‌ தொடக்கக்குறிமிடான 400 க்கு முன்பு சிறப்பு வரிசையைமைப்பு ஒன்று உண்டு.

பட?
ஸ்வற்டு

ணு இட 1

“ட்வடி . அர்சன்டு.

ப ஸ்‌ யத\] டன்‌ தொடக்கக்‌ காரணிகள்‌ நீரியல்‌ காரணிகள்‌: பட ஒக்கறிய கறிகள்‌ 5, னை?

எடம்‌ கப்பப்ப666ப்‌. கக6062.

படம்‌ 517௮) மொழிப்பெயர்ப்பு கூறுகள்‌ ரியோசோம்‌ இணைப்புப்‌ பகுதியான இதலை: ஷைன்‌ - பால்கார்னோ வரிசை (8௩ - ல. ஒன எ 5-0 ஒதுஸவி என்று அழைப்பர்‌. சிறிய ரிபோசோயமின்‌ துணை அவகான \[ஸி 2841 மின்‌ 'இவ்வரிசை மொழிபெயர்ப்பை தொடங்குகிறது. மொழிவெயர்ப்பில்‌. ஈடுபபாத.. நிலையில்‌. ரிபோசோமின்‌ துணை அலகுகள்‌ (மற்றும்‌ 229) மிரிந்தநிலையில்‌ இருக்கும்‌ (படம்‌ :17௮\]..

எகோலையில்‌. மொழிபெயர்க்தலின்‌. தொடக்கமாகதொடக்கிகூட்டமைப்புஉருவாகிறது. 'இக்கூட்டமைப்பில்‌ ரிபோசோமின்‌ 9௦ 5 துணை அவகுகள்‌,. தூது ஆரீஎன்னு, ஆற்றவேற்றம்‌. வெற்ற 31ஃபார்மைல்‌ மெத்தியோனைன்‌ கடத்து ஆர்‌என்‌ஏ (புலா) 11102 /9-ஆகியமூன்று, பரத்‌ தன்மை கொண்ட தொடக்கக்‌ காரணிகள்‌, எர மற்றும்‌ மக்னீசியம்‌ (047) ஆகியவை. அடங்கியுள்ளன.

தொடக்கி கூட்டமைப்பின்‌ வட்கூறுகள்‌, தொடர்சீசியாக விலைபரிகின்றன... 82, 20. நிபோசோமோடு இணைவதால்‌ 388 துணை அலகு. தூது ஆர்என்‌.ஏவோடு இணைகிறது. மற்றொரு. தொடக்கக்‌... காரணியான

முவவதுவாம்மல 54
டய

112,200 முக்குறியத்திற்கான பதில்‌ வினையாக, ஒழ்றவேற்றம்பெற்றஃபார்மைல்‌ மெத்தியோனைன்‌: கெத்து ஆற்ளன்‌ன வுடனான சிறு துணை அலகுகளின்‌ பிணைப்பை மேம்படுத்துகிறது. 'இசவெயலினால்‌ படிப்புச்‌ சட்டகம்‌ அதற்குரிய இடத்தில்‌ பொருந்தி அமைகிறது. இதனால்‌.

எகணனானா?. கப்பி கக்மே6க.

4.  ௫ ஸ்‌ த

4, ூது கற்சன்து சிறிய ரிபோனேமிள்‌ துணை: அலது; தொடக்க கரணியன்‌ சேது பிணைம்நத.

(8123. ன்‌ ௫

கப்‌ கசக்க. டய

4

தொடக்கி சுப்மைப்பு

2.தொடக்க கடத்தி 811817“ தூது 8115 கிமீ 9 இடத்தில்‌ பிணைகிறத. 3.

ணா? 3064. 44௦ ணை ஸ்‌ 55 ஜு ௦ ட டக்ிய்‌

5, ரபோளேயின்‌ பெரிய துணை தவகு சூப்பமைபபில்‌ பிணைகிறது | 1 மற்றம்‌ | 2 வெளிமிப்படதது நார்‌ உந்து ௬910 ஒள்‌ பிணைகிறத. ௩, இடத்திற்குள்‌ நுழைவதை எளிதாக்குகிறது.

படம்‌ 319-ஆ தொடங்கி வைத்தல்‌.
அடுத்துவரும்‌... மூன்று. ரிபோ நியுக்ளியோடைடுகள்‌ துல்லியமாக. மொழிவெயர்க்கப்படுகின்றன.

ியோசோம்‌ துணை அலகுகள்‌, தூது ஆர்‌. என்‌ ஏ... மற்றும்‌ கடத்து: ஆர்‌.என்‌.ஏ ஆகியவை சேர்ந்த அமைப்பு, தொடக்கிக்‌ கூட்டமைப்பு! எனப்படும்‌. தொடக்கிக்‌ கூட்டமைப்பு உருவானவுடன்‌, ட 18 விடுவிக்கப்படுகிறது. இதனால்‌, 24 'இக்கூட்டமைப்பு ஈ5ரிபோசோம்துணை அவகுடன்‌. இணைத்து முழுமையான: ர. நிபோசோம்‌. உருவாகிறது. இநிகற்வில்போது,ஒரு 077 மூலக்கூறு நீராற்பகுக்கப்பட்டுத்‌ .. தெவையான பற்றலை.. அளிக்கிறது... இறுதியாக தொடக்கக்‌ காரணிகன்‌ (88, 172, (ற. விடுவிக்கப்படுகின்றன (படம்‌ 31/4.

மரபு மொழிவெயர்த்தலின்‌: அடுத்த நிலை நீட்சியடைதல்‌ ஆகும்‌... 358 தூது ஆர்‌என்‌ஏவுடன்‌ நிபோசோமின்‌ ஊர்‌ இரு துணை அலருகளும்‌ சேர்ந்தவுடன்‌, ல இரு ஆற்றலேற்றம்‌. பெற்ற கடத்து ஆர்என்‌ ஏ... மூலக்கூறுகளுக்கான. மிணைப்பிடங்கள்‌ தோன்றுகின்றன. ரியோசோமில்‌ உள்ள இப்பகுதிகள்‌. அமினோ அசைல்‌ பகுதி (இடம்‌) என்றும்‌, பெப்டைடில்‌ பகுதி (7-இடம்‌) என்றும்‌ மற்றும்‌ வெளியேற்றும்‌ பகுதி (இடம்‌) என்றும்‌ குறிக்கப்படுகின்றன.. 5: அற்றலேற்றம்‌.. பெற்ற தொடக்கக்‌ ன்‌ கெத்து. ஆர்என்ள இடத்தில்‌. பூ மிணைகிறது. புரோகேரியோடிக்களின்‌: மொழிவெயர்த்தலின்‌.. அடுத்ததிலை. 'இரண்டாவதுகடைத்து ஆர்என்ஏவைரிபோசோமின்‌: 14 இடத்தில்‌ பொருத்துவதாகும்‌.. இதனால்‌, தூது ஆர்‌.என்‌னவின்‌ இரண்டாவது குறியீடு மற்றும்‌ எதிர்‌ குறியீடு ஆகியவற்றிற்கிடையே: ஹைப்ரஜன்‌... மிணைப்பு.. உருவாகிறது. (படிநிலை -1) இப்படிநிலைக்கு, சரியான கடத்து ஆர்‌என்ன, இன்னொரு ரர மற்றும்‌ நீட்சிக்‌ கரரணிக்கான இரு புரதங்கள்‌ (27- 79 மற்றும்‌. ராரா) ஆகியவை தேவைப்படுகின்றன.

கடத்து ஆற்ளஸ்னு மூலக்கூறு 4-இடத்தில்‌ பொருந்தியவுடன்‌ இரு அமினோ அமிலங்களை: இணைப்பதற்கான. பெப்டைடு பிணைப்புகள்‌ ருவாக்கப்படுகின்றன. (டிநிலை-2.. இவ்வினைக்கு பெப்டிடைல்‌ டிரான்ஸ்‌:பெரேஸ்‌.
டய

வகர ால்ட, வ ரபடபகை நக தவிக வக்மட மழ பவங்ற விவக.

ம :12(இ மொழிபெயர்பின்‌ போது வளர்ந்து வரும்‌. பாலிபெப்டைடு சங்கிலி நீட்சியடைதல்‌.

ஷொஷி வினைவேக மாஜ்றியாக செயல்படுகிறது அதே. நேரத்தில்‌ 7-இடத்தில்‌ உள்ள கடத்து 'ஆர்என்‌ஏ. வுக்கும்‌ அமினோ அமிலத்தி்கம. "இடையேயான சகமிணைப்பு நராற்பகுக்கப்பட்ு உடைகிறது, இவ்னினையின்‌ விளைபொருளான: டைபெப்டைடு,. 4-இடத்திலுள்ள கடத்து: ஆர்‌. என்‌.ஏவின்‌2 முனையில்‌ இணைக்கப்படுகிறது. நீட்சியடைதல்‌ மீண்டும்‌. நிகழ, 7-இடத்திலுள்ள. கத்து ஆர்என்‌ ஆற்றல்‌ தக்கம்‌ பெற்று, பெரிய துணை அலகிலிருந்து விடுவிக்கப்படுகிறது. ஆற்றல்‌ நீக்கம்பெற்ற கடத்து ஆர்‌.என்‌.ஏ. 'ரிபோசோமின்‌ £-இடத்திற்கு செல்கிறது.

தூது ஆர்ளன்ன - கடத்து ஆர்னன்ன. ப இன - அச்‌ கூட்டமைப்பு முழுவதும்‌.

ஜட இலகுவில்‌
ஸ்வற்டு

மூன்று நியுக்ளிடைடு தொலைவில்‌ 7-இடம்‌. உள்ள... திசைநோக்கி. இடம்பெயர்கிறது. (படிநிலை -1. இந்ிகழ்வுக்ு நீட்சிக்‌ காரணிகள்‌ பலவும்‌ நீரால்‌ பரக்கப்பட்ட 077 தரும்‌ ஆற்றலும்‌. தேவைப்படுகின்றன. இதன்‌ விளைவாக தூது: ஆர்‌.என்‌.ஏவின்‌ மூன்றாவது முக்குறியம்‌, ற்றலேற்றம்‌ பெற்ற கடத்து ஆற்ளன்‌ஏவை. 4-இடத்தில்‌ அனுமதிக்கிறது. (படிநிலை. -4. இவ்வகையில்‌ வரிசை... நீட்சி. தொடர்நது அடுத்தடுத்து நடைபெறுகிறது. (படிநிலை. 2: மற்றும்‌ படிநிலை 6. ரிபோசோம்‌ வழியாக தூது. ஆர்‌என்ன. முன்னேறும்‌. ஒவ்வொரு முறையும்‌ வளரும்‌ பாலிபெப்டைடூடன்‌ கூடுதல்‌. அமினோ அமிலங்கள்‌ இணைக்கப்படுகின்றன. பாலிபெப்டைடு சங்கிலி சேர்க்கை முடிந்தவுடஸ்‌, பெரிய அலகிலிருந்து அது விடுவிக்கப்படுகிறது. மடம்‌ 510இ.

று சப்க0ம

2

1.  கத்தி கர்கள்‌ எம்‌ பாலிபெப்ப சிர்‌ வெளிகிப்படத.

௫

கப்‌ 3. நப்டப்ப்06ம்‌ சச0004. ௭

0028, கற்றல்‌.

௦

உள சந்த தரை வன்க கெலம்‌ வகி சுறுக்‌ பிம்‌, பயப்பதாக மிரு.

படம்‌ 31209 மொழிபெயர்ப்பு செயல்முறைகள்‌ நிறைவடைதல்‌ மரபு மொழிபெயர்த்தலின்‌ இறுதி நிலை, "இறைவடைதல்‌' ஆகும்‌. ரிபோசோமில்‌ 4-இடத்தில்‌,

முவவழுவாம்மல 9
டய

மூன்று நிறைவுக்‌ குறிமிடுகளில்‌ ஏதாவதொன்று: வரும்போது புரத உற்பத்தி நிறைவடைகிறது. ளட சரிந்த விடுவிப்பு காரணியை இக்குறிமீடு செயலூக்கப்படுத்துவதால்‌,..... பாலிபெப்டைடு. சங்கிலி. உடைக்கப்பட்டு, மொழிபெயர்ப்பு கூட்டமைப்பிலிருந்து (படிரிலைர்‌, கடத்து -ஆர்‌என்‌ஏ விடுவிக்கப்படுகறது.. பிறகு. கடத்து ஆர்ளன்ள. ரிபோசோயிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டவுடல்‌ நிபோசோம்கள்‌ துணை அலகுகளாகப்‌ பிரிகின்றன. படிநிலை. 2)

(டம்‌ 2106) 319 மரபணு வெளிப்பாட்டை நெறிப்படுத்துதல்‌

முன்று மரயணுக்களாக அமைந்திருப்பதையும்‌... அதில்‌. எவ்வாறு, மரபுத்தகவல்கள்‌' செமிக்கப்பட்டுள்ளன. என்பதையும்‌... அத்தகவல்‌. எவ்வாறு,

வெளிப்படுகிறது... என்பதையும்‌... முந்தைய பாடங்கள்‌ வினக்கின. மூலக்கூறு மரபியலில்‌ அடிப்படை சிக்கலா; மரபணு வெளிப்பாட்டை நெறிப்படுத்துதல்‌ குறித்து இனிக்‌ காணலாம்‌. மரயணுக்களை உகப்பவும்‌. அணைக்கவும்‌. இயலும்‌ என்னும்‌ கருத்துருவிற்கான சான்று: மிகுந்த நம்பிக்கையை அளிக்கிறது. மரபணு! வெளிப்பாடு மற்றும்‌ அதை நெறிப்படுத்துதல்‌.

விருந்தோம்பி விலங்குகளில்‌, நோயூக்கி பாகமரியங்கள்‌ பெருகுவதற்குபெரும்பாலான ட்ட லு ஏவெனில்‌, அவை பாசீரரியாவில்‌ புற உற்பத்தியை. ஏதாவதொரு. நிலையில்‌ தடுத்துவிடுகின்றன.... அமினோஅசைல்‌: மெத்து ஆரிளன்‌ஏவும்‌.. தூது ஆரின்‌. ஏவும்‌ இணைவதை எதிர்பொருளான: பெட்ராசைக்ளின்‌ தடை செய்கிறது. கடத்து: ஆர்என்‌ஏ.. மற்றும்‌. தூது. ஆர்என்ஏ. ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான வினையை: இியோமைசில்‌ தடுக்கிறது. ரிபோசோமில்தூது, ஆ/என்‌ஏ இபமாற்றத்தை எரித்ரோமைசின்‌ தடை செய்கிறது. ஸ்ட்ரெப்டோமைசின்‌ மொழிபெயர்த்தலின்தொடக்கந்தைக்கடக்தம்‌ ணத பக பப 'குளோரம்பெனிக்கால்‌,

வை பிணைப்பு... உருவாதல்‌ தடைசெய்கிறது.
ஸ்வற்டு

குறித்து. புரோகேரியோட்டுகளில்‌ அதிலும்‌. குறிப்பாக: எகோலையில்‌ விரிவாக: ஆராயப்பட்டுள்ளது. படியெடுத்தல்‌ அல்லது: மொழிவெயர்த்தல்‌ நிகழ்வின்போது மரபணுவின்‌ வெளிப்பாடு, குட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. அல்லது. நெறிப்படுத்தப்படுகிறது, தற்போது: படியெடுத்தலின்போது, மரபணு வெளிப்பாடு. நெறிபடுத்தப்படுவதை விரிவாக விவாதிக்கலாம்‌.

வழக்கமாக... மரபணு... வெனிப்பாட்டைத்‌ "தூண்டுதல்‌ அல்லது தடை செய்தல்‌ ஆகியவற்றைச்‌ செல்வெணி அல்லது. செல்‌ உன்வளர்சிதை: மாற்ற பொருட்கள்‌ செய்கின்றன. தொடர்புடைய வேலைகளைச்‌ செய்கிற மரபணு கூட்டத்திற்கு ஓயரான்கன்‌ (ஸி என்றுபெயர்‌. அவை. பொதுவாக ஒரு தூது ஆர்‌.என்‌.ஏ மூலக்கூறைப்‌: படியெடுக்கின்றன. எகோலையின்‌ ஏறத்தாழ 268 மரபணுக்கள்‌,7வெவ்வேறுஓபரான்குழுக்களாக. உள்ளன. ஓயரான்‌ அமைப்பு

மரபணு. வெளிப்பாடு... மற்றும்‌ வெறிப்படுத்கலுக்கான அவகே ஓபரான்‌ ஆகும்‌. இவ்வலகில்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அமைப்பு மரபணுக்களும்‌, அதனை அடுத்து அமைப்பு... மரபணுவின்‌.. படியெடுத்தலைக்‌. கட்டுப்படுத்தும்‌... இயக. மரபணுவும்‌. மடக்மியுள்ளன..

ணா

செல்லுக்கு... தேவைப்படும்‌. புரதங்கள்‌: நிபோசோம்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ மற்றும்கடத்து ஆர்‌என்னு. ஆகியவற்றை அமைப்பு மரபணுக்கள்‌ குறியீடு செய்கின்றன.
டய

ஆர்என்ள.. உற்பத்தியைத்‌. தொடங்கி வைக்கின்ற டிஎவ்வில்‌ உள்ள சமிக்லை. வரிசைகள்‌, ஊல்குவிப்பாவ்கள்‌.. ஆகும்‌. படியெடுத்தல்‌.. தொடங்குவதற்கு... முலய, கெச்ருவிப்பானுடன்‌ ஆர்என்ஏ. பாலிெரேஸ்‌. இணையிறது.

அமைப்பு மரபணுக்களுக்ும்‌ க்குவிப்பாவ்களுக்கும்‌ இடையே இயக்கிகள்‌ அமைந்துள்ளன. ஓபராவின்‌ இயக்கி பகுதியில்‌ அடக்கிபுரதம்‌ பிணைகிறது. "லேக்‌ (லேஃ்டோஸ்‌) ஓயரான்‌.

செல்களில்‌ லெக்டோஸ்‌ வளர்சிதை. மாற்றத்திற்கு... பெரமியேஸ்‌, ந-கலக்போசிடோசிஸ்‌.... (1-ல்‌) மற்றும்‌ முரால்ஸ்அசிடைலேஸ்‌ ஆதிய மூன்று, நொதிகள்‌ தேவைப்படுகின்றன. செல்லுல்குன்‌ 'லேம்டோஸ்‌.. நுழைவதற்கு. பெரமியேஸ்‌. நதியும்‌... லெக்போஸை... குளுக்கோஸ்‌. மற்றும்‌ சேலக்டோஸாக மாற்றும்‌ நீரார்பகப்பு விலக்காக \[9-கேலக்போசிட்ஸ்‌ நதியும்‌, அசிடைல்‌ 004 விலிருந்து, ந-கலக்போசிடே னக்கு. அசிடைல்‌ குழுவை இடமாற்றம்‌ செய்ய டிராவ்ஸ்அசிடைலேஸ்‌. நொதியும்‌ தேவைப்படுகின்ற.

வேம்‌ ஓபரானில்‌, ஒரு நெறிப்படுத்தி மரபணு, (என்பது... தடைப்படுத்தியை குறிகிகும்‌, கேக்குவிப்பால்‌ இடம்‌ (0) மற்றும்‌ இயக்கி இடம்‌. (0) ஆதியவை உள்ளன. இவையன்றி, லேக்‌ 4 வேம்‌ மற்றும்‌ லே்‌ உ என நூன்று அமைப்பு மரபணுக்களும்‌ உள்ளன. இவை முறையே ந-கெலக்போசிடேஸ்‌,... பெர்மியேஸ்‌.. மற்றும்‌ பிரான்ஸ்‌... அசிடைலேஸ்‌. நொதிகளுக்கான. குறியீடுகளைக்‌ கொண்டுன்னன.

ஜேகோம்‌ மற்றும்‌. மோனாடு (லம்‌ வம்‌ ஸி) ஆகியோர்‌. மரபணு வெளிப்பாட்டையும்‌ ஜெறிப்படுத்கப்படுவதையும்‌ விளக்க எ-கோலையை கொண்டு லேக்‌ ஒபரா்‌ மாதிரியை முன்மொழிந்தவர்‌. லேக்‌ ஒபரான்‌ மாதிரியில்‌, பாலிசிஸ்ப்ரானிக்‌அமைப்புமுபணுவின்செயலை, ஒரு ஊக்குனிப்பான்‌ மற்றும்‌ ஒரு நெறிப்படுத்தி மரபணு ஆசியவை நெறிப்படத்துகின்றன.. வழக்கமாகக்‌ குளுக்கோஸை ஆற்றல்‌ மூவமாக செல்‌ பயன்படுத்துகிறது. | - மரபணு அடக்கி தூது ஆரிஎன்னு வை படியெடுக்கிறது. இது, பொழிவியர்ப்பு செய்யப்படுவதன்‌ விளைவாக. "அடக்கி. புரதம்‌. உற்பத்தியாகிறது. இப்பக்‌, ஒபரானின்‌ இயக்கி பகுதியில்‌ பிணைவதால்‌. படியெடுத்தல்‌ தடுக்கப்படுகிறது. இதனால்‌.

ர இகழுவரிக்‌
ஸ்வற்டு

\-ேலக்போசிடேஸ்‌..... உற்பத்தியாவதில்லை. குளுக்கோஸ்‌ இல்லாதநிலையில்‌,ற்றல்மூலமாக லேக்டோஸ்‌... கிடைத்தால்‌, லேக்போஸானது. பெர்மியேஸ்‌ நொதியால்‌, பாக்மரியா செல்லின்‌: உள்ளே நுழைகிறது. லேக்டோஸ்‌ தூஸ்டியாக செயல்பட்டு, அடக்கியுடன்‌ இணைந்து அதனை: செயலற்றதாக மாற்றுகிறது... ஓபரானின்‌. இயக்கியுடன்‌ பிணையும்‌ அடச்சி புரதம்‌ ஆர்‌. என்‌ஏ. பாலிமெரேஸை தடுப்பதன்‌. மூலம்‌, ஒபரானின்‌ படியெடுத்தல்‌ நிகழ்வை தடுக்கிறது 'லேக்டோஸ்‌ அல்லது. அல்லோ லேக்டோஸ்‌. போன்ற... தூண்டிகளுடனான.... வினையின்‌. கரணமாக அடக்கி. செயலற்றதாகிறது. இதனால்‌, ஆர்‌என்னு பாலிமெரேஸ்‌ இயக்கி இடத்தில்‌ தானாகவே இணைந்து, இயச்கியைப்‌: படியெடுத்து லேக்‌ தூது ஆரஎன்ன வை உற்பத்தி செய்கிறது. இதன்‌ விளைவாக லேக்டோஸ்‌. வளர்சிதை. மாற்றத்திற்கு... தெவையான: அனைத்து நொதிகளும்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன. மடம்‌ க/கி. அடக்கி மூலம்‌ லேக்‌ ஒபரானின்‌: செயல்பாடு நெறிபடுத்தப்படுதஸ்‌.படியெடுக்கலின்‌: தொடக்கத்தை கட்டுப்படுத்தும்‌... எதிர்மழை: நிகழ்வாகும்‌. அதே போல நேர்மறை திகற்வாலும்‌. லேக்‌ ஒயரான்‌ கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. 314 மனித மரபணுத்‌ திட்டம்‌ (ம ௦௦௨ 2௫௭-110), ரவதேச மனித மரபணுத்‌ திட்டம்‌ 120 ஆம்‌ ஆண்டு தெடங்கப்பப்டது.இந்த மாபெரும்‌ திட்டம்‌ நிரைவுற 14 ஆண்டுகள்‌ எடுத்துக்‌ கொண்டது. இன்றைய தேதி வரை வரிசைப்படுத்தப்பட்ட உமிரிவங்களில்‌ மரயணுவினை விட மனித மரயணுத்‌ திப்பம்‌ 28 மடங்கு பெரியதாகும்‌. முதன்முதலில்‌ நிறைவு செய்யப்பட்ட முதுகெலும்பி. மரபணு... மனித மரபணுவாகும்‌... மனித மரயணு ஏறத்தாழ சரி கார இணைகளைக்‌: கொண்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது. மனித மரபணு திட்டம்‌ வேகமாக வளர்ந்து வரும்‌ உமிரியலின்‌ (புதிய துறையான உயிரி தகவலியலுடன்‌ நெருங்கிய தொடர்புடையது அகும்‌. 3441 மனித மரபணு திட்டத்தின்‌: 'இலக்குகள்‌ மற்றும்‌ வழிமுறைகள்‌ மனித மரபணு திட்டத்தின்‌ முக்கிய இலக்குகள்‌: “மனித ிஎவ்வுவில்‌ உள்ள அனைத்து மரயணுக்களையும்‌... (ஏறத்தாழ. 20229) கண்டறிதல்‌.

மவவழுவாம்மல 98
டய

“மனித டிஎன்ஏவை. உருவாக்கிய மூன்று, 'பில்லியன்வேதிகாரஇணைகளின்வரிசையை:

தரிமானித்தல்‌,

“இந்த... தகவல்களை தரவுதனங்களில்‌ செமித்தல்‌

உ தூவுகளை ஆய்வு செய்வதற்கான கருவிகளை

உ தொயர்புடைய தொழில்நுட்பங்களை தொழிற்சாலைகள்‌ போன்ற பிற துறைகளுக்கு இடமாற்றுகல்‌.

“இந்த திட்டத்தில்‌ எழும்‌ அறம்‌, சட்டம்‌ மற்றும்‌

சமூக இடர்ப்பாடுகளைத்‌ (813) தெரிவித்தல்‌. மனித மரபணு திட்டவழிமுறைகள்‌ இரண்டு முக்கியஅணுகுமுறைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. ஒரு. அணுகுமுறை ஆர்ளன்ுவாக. வெளிப்படும்‌ அனைத்து மரபணுக்களையும்‌. கண்டறிதலை. குறிக்கிறது. (897-வெளிம்பாடு. வரிசை முத்திகள்‌). மற்றொரு அணுகுமுறை. மேற்கோள்‌ வரிசையாக்கம்‌ (கோரிக்‌ ஆகும்‌. இங்கு குறியீடுகள்‌ உடைய மற்றும்‌ குறியீடுகள்‌ அற்ற வரிசைகளைக்‌ கொண்ட முழுத்‌ தொகுப்பு மரபணுக்களும்‌ வரிசையாக்கத்திற்கு எடுத்துக்‌ கொள்ளப்படுகிறது. பின்னர்‌ வரிசையில்‌ உள்ள. (பல்வேறுபட்ட பகுதிகளை அதன்‌ பணிகளுடன்‌. ஒதுக்கப்படுகிறது. வரிசைப்படுத்துவதற்காக ஒரு செல்லில்‌ உள்ள அனைத்து: மு.என்‌.ஏக்களும்‌. பிரித்தெடுக்கப்பட்டு, சிறிய அளவுள்ள துண்டுகளாக மாற்றப்படுகிறது. மேலும்‌, இவை சிறப்பு வாய்ந்த கடத்திகளைப்‌: (ஷை) பயல்படுத்தித்‌ தகுந்த விருந்தோம்பிகளில்‌, நுகலாக்கம்‌ செய்யப்படுகிறது. இந்த நகலாக்கம்‌. மின்ன. துண்டுகளை பெருக்கமடையச்‌ செய்கின்றன. இது வரிசையாக்க நிகழ்வினை: எனிதாக்குகின்றது. பாக்சரியர மற்றும்‌ ஈஸ்ட்‌ ஆகிய இரண்டும்‌ பொதுவாக பயல்படுத்தப்படும்‌. விருந்தோம்பிகன்‌ ஆகும்‌. இந்தக்‌ கடத்திகள்‌ 880 (பேனில்‌ எனில்‌! ஷ்ணைகயாக்கரிய செயற்கை: குரோமோசோம்கள்‌) மற்றும்‌ 140 1-௬ எரிய. ண்ஸைவரஸ்ட்‌ செயற்கை குரோமோசோம்கள்‌) எனப்படுகின்றன... இநத. துண்டுகள்‌ தானியங்கி டிஎன்‌ஏ... வரிசைப்படுத்திகளைப்‌: (ப்ளெப்ரிக்‌.. சாங்கரால்‌ உருவாக்கப்பட்டது) (பயன்படுத்தி வரிசைப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வரிசைகள்‌ பின்னர்‌, சிறப்பு வாய்ந்த கணினி இிரல்கனைப்‌ பயன்படுத்தி ஒன்றின்‌. மீது: ஒன்றமைந்த சில பகுதிகளின்‌ அடிப்படையில்‌.
ஸ்வற்டு

அடுக்கப்படுகிறது...... இந்த வரிசையாக்கம்‌. ஒவ்வொரு குரோமோசோமிலும்‌ முறையாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது. வரையறுக்கப்பட்ட ஏண்போதியூக்ஸியேஸ்‌ (ஷ்ரிஸ . வ்ளவிஸ நொதியால்‌.. அடையாளம்‌. காணப்பட்ட பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ மைக்ரோசாட்டிலைட்டுகள்‌ (ுண்துணைக்கோள்‌) எனப்படும்‌ அடுத்தடுத்துக்‌ காணப்படும்‌. சில டிஎன்‌ஏ. வரிசைகளைப்‌: பயன்படுத்தி மரபணுவின்‌ மரமிய மற்றும்‌. அமைப்பு வரைபடங்கள்‌ உருவாக்கப்படுகிறத..

மீநதிறனுள்ள கணினிசளைப்‌ (9 ஊரா பயல்படுத்தி, சிறுதப்பாக்கி வரிலசயாக்கம்‌. கணவு என்றமுறையின்‌ மூவம்‌ நீளமான. "துண்டுகளையும்‌ வரிசைப்படுத்துவது சமிபத்திய முறையாகும்‌. இது பாரம்பரிய வரிசையாக்க. முழைகளுக்குப்‌ பதிலாக பயல்படுத்தப்படும்‌. முறையாகும்‌.

3442 மனித மரபணு திட்டத்தின்‌:

சிறப்பியல்புகள்‌.

*   மனிதமரபணுபில்லியன்‌ நிழக்ளியோடைடு காரமூலங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

4 மரயணு சராசரியாக 2999 கார மூலக்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. மிகப்பெரிய மனித மரபணு, டிஸ்ட்ரோஃமின்‌ (ணங்‌ 2சமில்லியல்‌ கார மூலங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

“மனித. குரோமோசோம்‌ அமைப்பில்‌. மரபணுக்கள்‌. பல்வகைத்‌ தன்மையைக்‌: காட்டுகின்றன.

உ மரபணு... தொகுதிரில்‌. ஏவ மரபணுக்கள்‌ இருந்தாலும்‌. ஏறக்குறைய 292 நிழூக்னியோடைடு கார மூலங்கள்‌ அனைத்து மக்களிடமும்‌ ஒரே மாதிரியாக உள்ளன.

உ கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மரபணுக்களில்‌ 30. விழுக்காட்டறகும்‌. மேற்பட்ட மரபணுக்களின்‌ பணிகள்‌ தெரியவில்லை.

“ 2விழுக்காட்டிற்கும்குறைவான மரபணுக்கள்‌. மட்டுமே புரதங்களை குறியீடு செய்கின்றன.

“திரும்ப திரும்ப காணப்படும்‌ வரிசைகள்‌ மனித மரபணுவில்‌ மிசப்‌ பெரிய பகுதியை
டய

உருவாக்குகிறது. இந்த வரிசைகள்‌ நோடியாக குறியிட்டு செயல்களில்‌ பங்கேற்பதில்லை. ஆனால்‌குரோமோசோமின்‌ அமைப்பு,செயல்‌. மற்றும்‌ பரிணாமத்தைத்‌. தீரிமானிக்ிறது (மரமிய பல்வகைத்‌ தன்மை)

உ 1வது குரோமோசோம்‌ 292 மரபணுக்களை கொண்டுள்ளது. அதேபோல்‌. 1 குரோமோசோம்‌. 251. மரபணுக்களை கொண்டுள்ளது.

“மனிதனில்‌ பல்வேறுபட்ட ஒற்றை கார மூல... ட.எவ்ஏக்கன்‌.. காணப்படக்கூடிய மசமில்லியன்‌ இடங்களை அறிவியலாளர்கள்‌. கண்டறிந்துள்ளனர்‌. (99%, - ஷி நிவனம்‌ ரஷ்ஷரங்டை ஒற்றை நிழுக்ளியோடைடு மல்லுருவமைப்பு - இது 9019 என: உச்சரிக்க்படுகிறத!. வத கண்டறிதல்‌, நோய்களுடன்‌ தொடர்புடைய வரிசைகளுக்கான குரோமோசோம்‌. இடங்களை கண்டுபிடித்தல்‌ மற்றும்‌. மனித வரவாற்றை தேடவும்‌ உதவிபுரிகிறது.

3442 பயன்பாடுகள்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால. சவால்கள்‌:

மனித குரோமோசோம்‌. வரைபடமாக்கம்‌ ஒருவரில்‌ டிஎன்னுவை ஆப்வு செய்வதற்கும்‌ மற்றும்மரமியகோளாறுகளைகண்டறிவதற்கான: வாய்ப்பினையும்‌ அளிக்கிறது. இது நோய்களை: கண்டறிவதற்கும்‌குழந்தையைப்பெற்றுக்கொள்ள. ட்டமிடுபவர்களுக்கான மரமிய ஆலோசனையை வழங்குவதற்கும்‌ பேருதவியாக: உள்ளது. இந்த வகையான தகவல்‌, புதுமையான மரபணு. சிதிரசைகளுக்கான. வாம்ப்புகளை: உருவாக்குகிறது... மேலும்‌ மனித உயிரியலைப்‌ பற்றிபுரிந்துகொள்வதற்கும்‌,மனிதன்‌அல்லாதபிற. உயிரினங்களைப்‌ பற்றி அறிந்து கொள்வதற்கும்‌ தரவுக்‌ குறிப்புகளை வழங்குகிறது. பி.என்‌. வரிசைக்‌ அதனுடைய இயற்கை திறன்களைப்‌: பற்றி அறிந்து கொள்ளவும்‌ அவற்றை உடல்நலம்‌, விவசாயம்‌, ஆற்றல்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ சற்று்கழல்‌. திவு போன்றவற்றில்‌ உள்ள சவால்களைத்‌: தரிப்பதற்கும்பயன்படுத்தப்படுகிறது; நோய்களின்‌. அறிகுறிகளுக்கு... சிலிரசையளிப்பதைவிட நோமித்கான. அடிப்படைக்‌ தராணங்களைம்‌. கண்டறிந்து, அவற்றுக்குச்‌ சிகிசிசையளிப்பதே. மூலக்கூறு... மருத்துவத்தில்‌. முக்கியமான. முன்னேற்றமாக இருக்கம்‌.

பத.
ஸ்வற்டு

“மரபணு. வரிசையாக்கம்‌. எளிமையாக்கப்‌: 'பட்டதைத்‌ தொடர்தீது, சிலர்‌ இத்தகவல்களை சுய வாயத்திற்காகவோ அல்லது. அரசியல்‌. ஆதாயத்திற்காகவோ பயன்படுத்தக்கூடும்‌.

உ கபய்பிட்டு... நிறுவனங்கள்‌. தங்களுடைய எழிரிகால.. மருந்துவ. செலவினங்களில்‌. இருந்து காப்பாற்றிக்‌ கொள்ள 'மரபிய கோளறுகளையுடைய" மக்களுக்கு காப்பீடு வழங்குவதை மறுக்கலாம்‌.

உடசரியான... இனத்தைத்‌... தோற்றுவிக்க வெண்டும்‌. என்ற நோக்கத்தில்‌, மனித கூட்டத்திலுள்ள பலரிடம்‌ இருந்து தின்களைப்‌. பெற்று இணைத்து இனவிருத்தி செய்ய தொடங்கிவிடுவார்களோ என்ற அச்சமும்‌. உள்ளது.

2 ஒருபயரின்‌ மருந்துகளுக்கான.

"ப துவங்கல்‌. எவ்வாறு.

ி மரபணுக்களை பாதிக்கிறது

என்பதைப்‌ பற்றி படிக்கும்‌ அறிவியல்‌. பமருந்திய

1 மரயணுவியல்‌' ($யஷலடஸகஸ்9ி ஆகும்‌,

இது 'மருந்தியல்‌' (ந்லரர மருந்தைப்‌

பற்றிய அறிவியல்‌) மற்றும்‌ 'மரபணுவியல்‌ முஸ்‌ -மரபணுக்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ செயல்கள்‌ பற்றிய அறிவியல்‌) இணைந்து

1 உருவான புதிய துறை ஆகும்‌. ஒரு நபரிஸ்‌ மரபணு... உருவாக்கத்திற்கு... ஏற்ப

"மருந்துகளை சரியான அளவில்‌ நன்கு. செயல்படக்கூடிய, பாதுகாப்பான முறையில்‌ அளிக்க இத்துறை உதவுகிறது. |

318டி.என்ஏ ரேகை அச்சிடல்‌. சொழில்‌ "நுட்பம்‌ (0014 86௭ நாண்பிடு முன்ப. டி.என்‌.ஏ ரேகை அச்சிடல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ முதலில்‌ ௨: ஆம்‌ ஆண்டு அலெக்‌ ஜேஃப்ரேஸ்‌. (௨ /ளிஸ என்பவரால்‌ உருவாக்கப்பட்டது. (ம4ஆம்‌ ஆண்டு ராயல்‌ சொசைட்டி வழங்கிய கோப்லே பதக்கத்தைப்‌ பெற்றவர்‌). ஒவ்வொரு: நபரும்‌ ஒரே மாதிரியான வேதிய அமைப்புடைய டி.என்‌.ஏவைப்பெற்றுள்ளனர்‌. ஆனால்டி.என்‌.ஏ. வரிசையில்‌ உள்ள 4.7, மற்றும்‌ என்றகுறிமீடு கொண்டகார இணைகளில்‌ மில்லியன்‌ கணக்கான: வேறுபாடுகள்‌ உள்ளன. இது நம்மிடையே.

முவற வரம 100
டய

தனித்தன்மையைத்‌ தோற்றுவிக்கிறது. ஆதலால்‌. மரபொத்த . இரட்டையர்கள்‌ தவிர நாம்‌. ஒவ்வொருவரும்‌ மற்றவர்களிடமிருந்து மாபியல்‌. ரீதியாக வேறுபடுகிறோம்‌. ஒரு மனிதனின்‌ ம.என்‌.ஏ. வும்‌ அவரின்‌ கைரேகைகளும்‌. தனித்துவம்‌ உடையவை. 14 மில்லியன்‌: இணை மரபணுக்களைக்‌ கொண்ட 22 இணை குரோமோசோம்கள்‌ மனிதனில்‌ உள்ளன. மரபணுக்கள்டி.என்‌.ஏக்களின்பகுகிகள்‌ என்பது, நன்கு அறியப்பட்ட உண்மையாகும்‌. ஆனால்‌. அவற்றினுடைய நியூக்ளியோடைடு வரிசையில்‌. வேறுபாடுகளை கொண்டுள்ளது... மனன்‌. ஏக்களின்‌அனைத்துபகுகிகளும்புரதங்களுக்கான குறிமிட்டைச்‌ செய்வதில்லை. சில பூ.என்‌ன. பகுதிகள்‌ நெறிபடுத்தும்‌ செயல்களைக்‌: கொண்டுள்ளன... மற்றவை. இடைப்பட்ட வரிசைகள்‌ (இடைப்பட்ட பகுதிகள்‌ - \[ஸு மற்றும்‌ சில மறுதொடரி டி.என்‌ வரிசைகள்‌: அகும்‌... டி.என்‌.ஏ. ரேகை அச்சிடலில்‌, குறுகிய மறுதொடரி. நிழூச்ளியோடைடு வரிசைகள்‌: நபர்‌ சார்ந்த தனித்துவம்‌ கொண்டவையாகும்‌. இந்த நியகளியோடைடு வரிசைகள்‌ "மாறி எண்‌: இணை மறு தொடரிகள்‌" (1977 024ளிட ஊண்‌ சண்ட ஈன. என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக இரண்டு. நபர்களில்‌ பாரகன்‌. மாறுபட்டுக்‌. காணப்படுகின்றன... இவை, மரமிய குறிப்பான்களாகப்‌ (ஷேம்‌. காரிஸ) பமன்படுகினிறன.

என்ன வரிசைகளின்‌ குறிப்பிட்ட சில பகுதிரிலுள்ள மறுதொடரி டி.என்‌.ஏ க்களில்‌. (னிட 0309) காணப்படும்‌ வேறுபாடுகளைக்‌: கண்டறிதல்‌ 0314. ரேகை அச்சிடல்‌ எனப்படும்‌. ஏனெனில்‌, இந்த. வரிசையில்‌ ிஎன்‌.ஏனின்‌: சிறு பகுதிகள்‌ மீண்டும்‌. மீண்டும்‌ பலமுறை: தோன்றியுள்ளது. அடர்த்தி வேறுபாட்டு வைய விலக்கலின்பொது, தோற்றுவிக்கப்படும்‌ வேறுபட்ட உச்ச அளவுகளைக்கொண்டு, மொத்த மரபணு டிஎன்‌-ஏக்களிலிருந்து மறுதொடரி ூஎன்‌.ஏக்கள்‌ மிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. மொத்த. .என்னக்கள்‌ பெரிய உச்சத்தையும்‌, பாற்றவை சிறிய உச்சத்தையும்‌ தோற்றுவிக்கின்றன. சிறிய கச்சத்தை.... தோற்றுவிக்கும்‌... ஏ.என்ஏக்கள்‌: துணைக்கோள்‌ டி.என்‌.ஏக்கன்‌ (வனி டி.என்‌) எனப்படுகின்றன. ட.என்‌.ஏவில்‌ காணப்படும்‌ கார. இணைகள்‌ (44 அல்லது 00 மிகுதி) நீளம்‌ மாற்றும்‌ மீண்டும்‌. மீண்டும்‌ காணப்படும்‌. அலகுகளின்‌: அடிப்படையில்‌ துணைக்கோள்‌ ம.என்க்கள்‌.
தண்ட நந்த இரதம்‌. பூ படப்பை

படம்‌ 517 டி.என்‌.ஏ ரேகை அச்சிடலின்‌ தொகும்‌। மாறி எண்‌ இணை மறுதொடரி எண்களை ௦ காட்சிப்படு”்‌

பல. வகைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை நுண்‌ துணைக்கோள்‌ என்‌ மற்றும்‌, சிறிய துணைக்கோள்‌ ட.என்ன மற்றும்‌ பல. இந்த வரிசைகள்‌ எந்த புரதத்திற்ும்‌ குறிரிடு செய்வதில்லை. ஆனால்‌ இது மனித மரபணுளின்‌: வெரும்‌ பகுதியை கொண்டுள்ளது. அதிகளவு, பல்லுருவமைப்பை காட்டும்‌ இந்த வரிசைகள்‌ என்ன ரேகை அச்சிடலுக்கு அடிப்படையாக அமைகிறது. மடம்‌ காஜி... குற்றம்‌. நிகழ்ந்த இடத்திலிருந்து சேகரிக்கப்படும்‌ துபங்களான. இரத்தம்‌, ரோமம்‌ மற்றும்‌ தோல்‌ செல்கள்‌ அல்லது மற்ற மரபிய து.யங்களிலிருந்து 137. முறை மூலம்‌ டி.என்‌ஏவை பிரித்தெடுத்து குற்றம்‌. சுமத்தப்பப்‌பவரின்‌ டி.என்வோடு ஒப்பிட்டு, அவர்‌ குற்றவாளியா அல்லது நிரபராதியா என்று, கண்டறிய பயன்படுகிறது. கொல்லப்பட்ட நபரின்‌: என்‌ ளவை ஆதாரமாகக்‌கொண்டு.அந்தநபரின்‌: அடையாளங்களை கண்டறிய 1971 முறை:

பயன்படுகிறது.
டய

வின்‌ அடப்பபைமில்‌

0514 ரேகை ர்சினைத்‌ தரும்‌.

| வரைபடம்‌; வெவ்வேறு பிரதிநிதிகளையுடைய காண்ட சில குறிப்பிட்ட குரோமோசோம்கள்‌ ப்பட்டுள்ளது.

டிஎன்‌ஏ ரகை அச்சிடல்‌ தொழில்ுட்பத்தின்‌. படிநிலைகள்‌: “டிஎன்‌ஏ பிரித்தெடுத்தல்‌

டிஎன்‌ஏ ரேகைச்சிடல்தொழில்நுட்பத்தின்‌ துவக்க இலையில்‌ இரத்தம்‌, விந்துத்‌ திரவம்‌, கலவிக்‌ கால்வால்‌ திரவம்‌, முடியின்‌ வேர்கள்‌, பற்கள்‌, எலும்புகள்‌. போல்றவற்றிலிருந்த' டின்‌ மாதிரிகள்‌ சேகரிக்கப்படுதின்றன.

\-- பாலிமரேஸ்‌ தொடர்வினை (207) மனன்‌. ரேகை அச்சிடலுக்குப்‌. பல நேரங்களில்‌ குறைந்த அளவு பு.என்‌.ஏ மட்டுமே: கிலைக்கிறது. அதிக அளவு தேவைப்படும்போது பாலிமரேஸ்‌தொடர்விலை மூவம்பி.என்‌.ஏ வைப்‌. வெருக்கமுடியும்‌. 2 டிஎன்‌ஏ துண்டாக்குதல்‌ துண்டாக்கும்‌ நொதிகளைய்‌ பயன்படுத்தி,

டிஎன்‌ஏ. இழைகளைல்‌ குறிப்பிட்ட இடங்களில்‌. வெட்டிச்‌ சிறிய துண்டுப்‌ பகுதிகளாக மாற்றுகல்‌.

பக...
ஸ்வற்டு

“- மின்பகுப்பாக்க முறையில்‌ டிஎன்‌.ஏக்களைப்‌

பிரித்தெடுத்தல்‌"

அகரோஸ்‌.. கூழ்ம.... மிவ்பதும்பாக்க. முறையில்‌, டிஎன்‌ஏ. துண்டுகள்‌ பல்வேறு: அனவுகள்‌ கொண்ட வெள்வேறு கற்றைகளாகப்‌. மிரிக்கப்படுகின்றன.... நைலான்‌. சல்வினைப்‌: பயன்படுத்தி பிரிக்கப்பட்ட டி.என்‌.ஏ கற்றைகள்‌ வடிகட்டப்படுகின்றன. (வேதிபொருட்களைப்‌: பயன்படுத்தி டி.என்‌... இழைகளுக்கு இடையே உள்ள ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகள்‌ விடுவிக்கப்பட்டு ஒற்றை இழையாக: மாற்றப்படுகின்றன.

“டி.என்‌.ஏ இயல்பதிரிதல்‌ கூழ்மப்பொருளில்‌ உள்ள பு.என்‌.ஏ. கார.

வேதிப்பொருட்களைப்‌ பயன்படுத்தி அல்லது.

வெப்பப்படுத்தி, சிதைவுறச்‌ செய்யப்படுகிறது.

“ ஒற்றியெடுத்தல்‌ (௭7௯2)

கூழ்மப்‌ பொருளில்‌ உள்ள டி.என்‌ கற்றை அமைப்பு'அளவின்‌அடிப்படையில்பிரிக்கப்பட்ட டி.என்‌.ஏ. இழையின்‌" மேல்‌ வைக்கப்பட்ட நைலான்‌... சல்வின்‌ மீது... மாற்றப்பட்டு எடுக்கப்படுகிறது. இம்முறை 'சதர்ன்‌ பிளாட்டில்‌! எனப்படும்‌

ப குறிபிட்ட. ஒிஎன்‌ஏக்கைத்‌.. 2 துலக்கி கன்ன! க்களைக்‌ (ரஸ்‌0. கொண்டு. செடையாளம்‌ காணுதல்‌ கதிரியக்கத்தன்மையுள்ள துலக்கி டி.என்‌.ஏ.

(கதிரியக்கத்‌... தன்மையுடைய பொருட்கள்‌

பொருத்தப்பட்ட டிஎன்ன இறை), டிஎன்ன.

குற்றைகளுடன்‌. சேர்க்கம்படுகிறது.. இந்த்‌ லக்கு பி.என்‌. நரப்ுக்கறு. நைட்ரஜன்‌ சர. வரிசைகளைக்கொண்ட. ஏ.என்ன. துண்டுகளுடன்‌ இணைகிறது. இந்தத்‌ துலக்கி முஎன்‌ஏக்களை . 'ஒனிரும்‌. பொருட்கள்‌" அல்லது. 'கதிரியக்கத்தன்மை. உடைய

'ஐசோடோப்புகளைப்‌' பயன்படுத்தியும்‌.

தயாரிக்கலாம்‌.

“துலக்கி டி.எல்‌.ஏக்களுடன்‌ கலப்பு செய்தல்‌. துலக்கி டூ.என்‌ன. கலப்பு. செய்தவுடன்‌: மீதமுள்ள துலக்கி டி.என்‌.ஏ நீக்கப்படுகிறது. இந்த 'கலப்பு டி.என்‌.ஏ" உடைய சவ்வின்‌ மீது ஒளிப்படத்தகடு பொருத்தப்படுகிறது.

முவவதுவரமமல்‌ 102
டய

*   மரமியல்பு - ட.என்‌ஏ ரேகை அச்சிடுதலை. ஒனிப்படத்தகட்டின்‌ மூவம்‌ வெளிப்படுத்துதல்‌ இந்த... கதிரியக்க. அடையானமானது.

ஒளிப்படத்தகப்டின்‌. மீது. ஒரு பிம்பத்தை

உருவாக்குகிறது. (கற்றைகளின்‌ பிம்பம்‌). இது குறிப்பிட்ட டிளன்ன கற்றைக்கு நிகரான பில்பம்‌ ஆகும்‌... அடர்ந்த மற்றும்‌ மெல்லிய கற்றைகள்‌. குறிப்பிட்ட தண்டு போன்ற சில அமைப்புகளை

(1-9 உருவாக்குகிறது. அவை மரபுரேகை அச்சு

எனப்படும்‌.

டி.என்‌.ஏ ரேகை அச்சிடலின்‌:

பயன்பாடுகள்‌:

ப தயயஆம்வு குற்ற நடவடிக்கை கொண்ட நபரைக்‌ கண்டறியவும்‌ தாய்‌ அல்லது தந்தையை தீர்மானிக்கும்‌ பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு. காணவும்‌, .. குடியேற்ற. தேவைக்கான உறவுகளை தீர்மானிக்கவும்‌ பயன்படுகிறது.

உ மரபுகால்வழி தொடர்‌ ஆய்வு தலைமுறைகளில்‌ வழியாக மரபணுக்கள்‌ மெத்தப்படுவதையும்‌. மற்றும்‌ பாரம்பரிய நோய்களை கண்டறியவும்‌ பயன்படுகிறத..

“வன உயிரின பாதுகாப்பு அருகிவரும்‌ இனங்களைப்‌ பாதுகாக்தல்‌, அருகிவரும்‌. உளிரிலங்களின்‌ இறக்க இகுக்களை அடையாளம்‌. கண்டறிவகற்காக

என்ன பதிவுகளைப்‌ பராமரித்தல்‌

உ மானுடனியல்‌ ஆய்வுகள்‌: இது மனித இனக்கூட்டத்தின்‌ தோற்றம்‌, "இடப்பெயர்ச்சி மற்றும்‌ மரபிய பல்வகைத்‌: தன்மையினை தீர்மானிக்க பயன்படுகிறது.

யாடச்சுருக்கம்‌

இருபதாம்‌ நூற்றாண்டின்‌, ஒரு அதிமுக்கிய உயிரியல்‌ கண்டுபிடிப்பு, உயிரினங்களில்‌ மரபுப்‌ பொருளாக உள்ள டிஎன்‌ஏவைம்‌ கண்டறிந்தது. ஆகும்‌... ஒரு பண்மின்‌ வெளிப்பாட்டிற்கம்‌, பாரம்பரியத்திற்கும்‌ காரணமான டி.என்‌ வில்‌ ஒரு பததி மரபணு\] (ஸல எவ வரையறுக்கப்படுகிறது.
ஸ்வற்டு

மவரிஸ்‌ வில்கின்ஸ்‌ மற்றும்‌ ரோசாலிண்ட்‌ பப்ரான்க்ளின்‌ ஆகியோர்‌ 3: கதிர்‌ படிகவடுவியல்‌. முறைப்படி டி.என்‌னவை. ஆய்வு செய்து, வழங்கிய தகவல்கள்‌ அடுப்படையில்‌, ஜேம்ஸ்‌. வாட்சன்‌ மற்றும்‌ ஃபிரால்சிஸ்‌ கிரிக்‌ ஆகியோர்‌. 12ம்‌ ஆண்டில்‌ டி.என்‌.ஏவில்‌ அமைப்பினைக்‌ தெரிவித்தனர்‌... நியூக்ளிக்‌ அமிலங்களின்‌. அமைப்பு அலகுகள்‌ நியூக்ளியோடைடூகள்‌ ஆகும்‌. ஒவ்வொரு நியூக்ளியோடைடும்‌ மூன்று: பகுதிகளைக்‌ கொண்டது. அவையாவன ௮). ந்து கார்பன்‌ அணுக்கள்‌ உடைய (ன) ஏரிக்கரை ஆ). நெட்ரதன்‌ காரங்கள்‌ மற்றும்‌. இ: பாஸ்பேட்‌ ஆகும்‌. டிஎன்னு மற்றும்‌. ஆர்‌௭ன்‌ஏஆகியவைபாலிதியூக்ளியோடைடுகள்‌ ஆகும்‌, டி.என்‌.ஏ இரண்டு இழைகளுடன்‌ திருகு: சுழல்‌ வடிவமுடையது. ஆனால்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ ஒரு: இழை வடிவம்‌ கொண்டது. சில வைரஸ்கள்‌ தவிர பெரும்பாலான உயிரினங்களில்‌ பி.எஸ்‌.ஏ மரபுப்பொருளாக உள்ளது.

மரபுப்பொருள்‌ அல்லாத ஆர்‌என்னக்கள்‌, "தூது ஆர்‌.என்‌.ஏ (கரி.ரிபோசொர்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ (ஸு மற்றும்‌ கடத்து ஆர்‌.என்‌.ஏ (834கி என: மூன்று வகைப்படும்‌. இவை புரதச்‌ சேர்க்கைக்கு இதவுகின்றன... ர.என்ஏ இரப்டிப்படையும்‌. திறனுடையது. மூன்று வகை ஆர்‌.என்‌.ஏக்களும்‌. .என்‌ஏ விலிருந்து படியெடுத்தல்‌ முறையில்‌. இருவாக்கப்படுகின்றன.. மெசல்சன்‌ மற்றும்‌. ஸ்டால்‌ ஆகியோர்‌ எ.கொலை. உரிரினத்தில்‌, நெட்ரஜனின்‌ கன ஐசோடபோப்பான 13% தப்‌. பயன்படுத்தி, ட.என்‌ஏ பாதி பழையன காத்தல்‌. முறையில்‌ இரட்டிப்படைகிறது என நிரூபித்தனர்‌.

தூது ஆர்‌.என்‌.ஏ மூவமாக பாலிபெப்டைடில்‌. (பரத்தில்‌, உள்ள அமினோ அமிலங்களின்‌ வரிசையைத்‌ தீர்மானிப்பது டிஎன்‌ஏ. என: வாட்சன்‌(93லதெரிவித்தா்‌.மேலும்‌அவர்புரகச்‌ சேர்க்கை நிகழ்ச்சியில்‌ மைய செயல்திட்டம்‌, படியெடுத்தல்‌ மற்றும்‌ மொழிபெயர்ப்பு ஆகிய நிகழ்ச்சிகளை உள்ளடக்கியது. எவவும்‌. தெரிவித்தார்‌. டி.என்‌.ஏ வின்‌ ஒரு இழையில்‌. உள்ள மரபுத்‌ தகவல்கள்‌ தகலெடுக்கப்பட்டு ஆர்எல்‌.ஏ. வாக மாற்றப்படும்‌. நிகழ்ச்சி
டய

படியெடுத்தல்‌ எனப்படும்‌. டி.என்‌.ஏவிலிருந்து படியெடுக்கப்பட்ட ஆர்‌.என்‌.௭, பாலிபெப்டைடு சங்கிலி உருவாக்கத்திற்கான. வார்ப்புரு இழையாகச்‌. செயல்படுகிறது... இந்நிகழ்ச்சி பொழிபெயர்ப்புஎனப்படும்‌.ஒருபாலிபெப்டைடில்‌. உள்ள ஒவ்வொரு அமினோ அமிலமும்‌ ர்‌. எல்‌.ஏ. விலுள்ள மூன்று நியூக்ளியோடைடு வரிசை மூலம்‌ குறிக்கப்படுகிறது. இதற்கு மரபுக்‌. குறியிடி (வெரி லம9 என்று பெயர்‌. தூது: ஆர்‌என்‌.ஏ.மரபுச்செய்திகளை உட்கருவிலிருந்து சைட்டோபினாசத்திற்குக்‌ கடத்துகிறது. டி.என்‌.ஏ. எப்பொழுதும்‌ உட்கருவிலேயே புரதச்‌ சேர்க்கை. நிகழ்ச்சியும்‌ உள்ளேயே நடக்கிறது.

ஜேகப்‌ மற்றும்‌ மோனாட்‌ ஆகியோர்‌ மரபணு, வெளிப்பாடு. மற்றும்‌... நெறிப்படுத்துகலை. விளக்கும்‌ மிகச்சிறந்த லாக்‌ ஓபரான்‌' மாதிரியை: எடகோலையில்‌ உருவாக்கினர்‌. லாக்‌ ஓபரான்‌. மாதிரிரில்‌ பாலிசிஸ்ட்ரானிக்‌ அமைப்பு. மரபணு, தாண்டி மரபணு மற்றும்‌ கட்டுப்பாட்டு மரபணு... ஆகியவற்றால்‌. கட்டுப்படுத்தப்‌ படுகிறது. இது, படியெடுத்தல்‌. நிகழ்ச்சித்‌ தொடக்கத்தின்‌ எதிர்மறைக்‌ கட்டுப்பாட்டிற்கான. எடுத்துக்காட்டாகும்‌.

மனித மரபணுத்‌ தொகுதியின்‌ அலைத்து மரபணுக்களையும்‌ வரிசைப்படுத்துவதே மனித மரபணுத்‌ தொகுதித்திட்டத்தில்‌' நோக்கமாகும்‌. யாலிமரேஸ்‌ தொடர்வினை எனும்‌ ஆய்வக, மரி நடத்தப்படும்‌. முறையில்‌ மூலம்‌. நஇழக்னிக்‌ அமிலங்கள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன. இம்முறையில்‌, ஒரு குறிப்பிட்ட டி.என்‌.ஏ பகுதி மட்டும்‌ பெருக்கடைகிறது. மீதமுள்ள டி.என்‌.ஏ: மூலக்கூறுகள்‌: இரப்டிப்படைவதில்லை. என்னு ரேகை அம்சிடல்‌ தொழில்நுட்பம்‌, மனிதர்களுக்கிடையே உன்ன வேறுபாடுகளை ம.என்‌.ஏ அளவில்‌ கண்டறியப்‌ பயன்படுகிறது. “இத்தொழில்‌ நுட்பம்‌.குற்றவியல்‌ ஆய்வுகள்‌. மரபு: கால்வழி ஆய்வுகள்‌, மானுடவியல்‌ ஆய்வுகள்‌ மற்றும்‌ வன உளிரினப்‌ பாதுகாப்பு ஆகிய துறைகளில்‌ பயன்படுகிறது.

ரம ஒவழுனமிலள்‌
மதிப்பீடு ஜீ.

1.  ஹெர்ஷே. மற்றும்‌. சேஸ்‌ ஆல்மோர்‌

பாக்டீரியோஃபேதில்‌, செய்த ஆர்வ எதனைச்‌. காட்டுகிறத? அஅபுரதம்பாகிமரிய செல்லுக்குள்‌ நுழைகிறது. அ'டி.என்‌.ஏ ஒரு மரபும்பொருள்‌ (இ! டி.என்‌.ஏவில்‌ கதிரியக்கத்‌ தன்மையுடைய கந்தகம்‌ உள்ளது. வைரஸ்கள்‌ உருமாற்றம்‌ அடையும்‌

2 டிஎன்ன மற்றும்‌. 804 வில்‌ ஒற்றுமை. காணப்படுவது,

௮) தையமின்‌ என்ற நைட்ரஜன்‌ காரத்தினைக்‌: கொண்டிருத்தல்‌

ஆ ஓரிழை உடைய சுருண்ட வடிவம்‌.

இ: சர்க்கறை.. நைட்ரஜன்‌. காரங்கள்‌ மற்றும்‌. பாஸ்பேட்‌ ஆகியவை உடைய நியுக்ளியோடைடுகள்‌

“ட பினைல்‌ அலனைன்‌ எனும்‌ அமினோ. அமிலத்தில்‌ உள்ள த்தவரிசையில்‌ அமைத்த நியூக்ளியோடைடுகள்‌:

பெதுது 90%. மூலக்கூறு. எம்முறையில்‌ உருவாக்கப்படுகிறது?

௮) இரப்டிப்பாதல்‌ அ படியெடுத்தல்‌. இநகலாக்கம்‌.. இமொழிபெயர்த்தல்‌.

௩ மனித மரபணுத்‌ தொகுதியில்‌ உள்ள மொத்த. தைப்ரதன்‌ காரங்களின்‌ எண்ணிக்கை சுமார்‌ ௮) 2சமில்லியவ்‌ அ292 இபமில்லியல்‌ இஃ மில்லியன்‌

%. 19) அடகத்தில்‌ வளர்க்கப்படும்‌ ஸகோலை: 91) அடகத்திற்கு மாற்றப்பட்டு இரண்டு தலைமுறைகள்‌. பெருக்கமடைய அனுமதிக்கப்படுகிறது. இச்செல்களிலிருந்து மிரித்தெடுக்கப்படும்‌ டி.என்‌... சீசியம்‌ குளோரைடு அடர்வு வாட்டத்தில்‌ நுண்‌ மைய விலக்கு செய்யப்படுகிறது. இச்சோதனையில்‌. பிஎன்‌.ஏவின்‌ எவ்வகை அடர்வுப்‌ பரவலை நீ எதிர்பார்க்கலாம்‌?

௮) ஒரு உயர்‌ மற்றும்‌ ஒரு குறை அடர்வுக்‌ கற்றை ஒரு கடுக்தரஅடர்வுக்கற்றை

முவற வரம 10
டய

'இ'ஒரு உயர்‌ மற்றும்‌ நடுத்தர அடர்வுக்‌ கற்றை. "இ ஒரு குறை மற்றும்‌ ஒரு நடுத்தர அடர்வுக்‌ கற்றை.

௧ தொடக்க மற்றும்‌. பின்தங்கும்‌. டன்ன. "இழைகள்‌ உருவாக்கத்தில்‌ உள்ள வேறுபாடு என்ன 2) டிஎன்னு மூலக்கூறில்‌ 4. முனையில்‌. மட்டுமே இரட்டிப்படைதல்‌ தோல்றும்‌.

அ டிஎன்‌ஏ. லைகேஸ்‌ நொதி 54/7 "திசையிலேயே செயல்படும்‌.

இ) டி.என்‌.ஏ பாலிமரேஸ்‌ நொதி, வளர்ந்து: வரும்‌. இழையின்‌ £ முனைப்‌ பகுதியில்‌ மட்டுமே புதிய நிழூக்னியோடைடுகளை: இணைக்கும்‌.

ஜி ஹெலிகேஸ்‌ நொதிகள்‌ மற்றும்‌ ஒற்றை "இழை இணைப்புப்‌ புரதம்‌ ஆகியவை 2 முனையிலேயே செயல்படும்‌.

நடபுரகச்‌. சேர்க்கை. நிகழ்சீசி. மைய செயல்திட்டத்தின்‌ சரியான வரிசையைக்‌.

கண்டறிக. அபபடியெடுத்தல்‌, மொழிபெயர்த்தல்‌, இரப்டிப்பாதல்‌ படிபெடுத்தல்‌, சரட்டிப்பாதல்‌, மொழிபெயர்த்தல்‌. இநகவாக்கம்‌, மொழிபெயர்த்தல்‌, படியெடுத்தல்‌ ஏ இரட்டிப்பாதல்‌, மடியெடுத்தல்‌, மொழிபெயர்த்தல்‌ ௩. டிஎன்‌ஏ இரட்டிப்பாதல்‌ குறித்த கீழ்க்கண்ட எந்தக்கருத்து தவறானது? அெஹைட்ரதல்‌.. பிணைப்பு. உடைவதால்‌. டிஎன்‌ஏ மூலக்கூறு பிரிவடைகிறத.

ஒவ்வொரு. நைட்ரஜன்‌... காரமும்‌. அதேபோல்‌ உள்ள மற்றொரு காரத்துடன்‌: இணைவதால்‌. இரட்டிம்பாதல்‌. கடைபெறுகிறது.

இபாதி பழையன. காத்தல்‌... முறை 'இரப்டிப்பாதலால்புழியடிஎன்னஇழைவில்‌ ஒரு பழைய இழை பாதுகாக்கப்படுகிறது. ஸதிரப்புக்கூறு கார இணைகள்‌ ஹைட்ரதன்‌. மிணைப்பினால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ள.

உட புரோகேரியோட்டுகளில்‌... நடைபெறும்‌ என்னு... இரட்டிப்பாதல்‌ குறித்த எந்த வாக்கியம்‌ தவறானது?
ஸ்வற்டு

௮) டி.என்‌.ஏ... இரப்டிப்பாதல்‌.. ஒற்றை மூலத்திலிருந்து துவங்கும்‌ அடிஎன்‌ஏ.... இரட்டிப்பாதல்‌.. அதன்‌. மூலத்திலிருந்து இரு திசைகளில்‌ நிகழும்‌. இஇஒரு நிமிடத்திற்கு 1 மில்லியன்‌ கார. "இணைகள்‌ என்றவீதத்தில்‌ இரட்டிப்பாதல்‌. நிக்கிற, இரராளமான பாக்கரிய குரோமோசோம்களில்‌, ஒவ்வொன்றிலும்‌. 'இரட்டிம்பாதல்‌ ஒரே சமயத்தில்‌ நிகழ்கிறது. 1௨ முதல்முதலில்‌ பொருள்‌ கண்டறியப்பட்ட "கொடான்‌'

குறியீடு ஆகும்‌.

அப புரோலைன்‌

அ) 00௦ அவனைன்‌ (இ)யபம,ஃசிலனைல்‌ அலனைன்‌ ரர அர்தினைவ்‌

ப மெசல்சன்‌ மற்றும்‌. ஸ்யால்‌ சோதனை: நிருமிப்பது ௮) கடத்துகை மாற்றம்‌ ரஷஸ்ஸிஸ.

இ தோற்றமாற்றம்‌(\[ஷஸ்க்ஸி

இடடிஎன்‌.ஏ ஒரு மரபுப்பொருள்‌.

இபாதியழையன காத்தல்‌ முறை டிஎன்‌ஏ: இரட்டிப்பாதல்‌.

12 ரியோசோம்களில்‌ இரு துணை அலகுகள்‌: இன்னன... சிறிய துணை அலகு, ஒரு. ப இணைவதற்கான 'இணைப்பிடத்தையும்‌, பெரிய துணை அலகு, \_ இணைவதற்கான இரண்டு 'இணைப்பிடங்களையும்‌ கொண்டுள்ளன. வியை: விடப்‌

(ப ஒருஒயரான்‌ என்பது. ௮)மரபணு வெளிப்பாட்டை தடைசெய்யும்‌

பாம்‌ ஆ மரபணுவெளிப்பாட்டைத்தாண்டும்புரதம்‌. இ) தொடர்புடைய செயல்களை உடைய அமைப்பு மரபணுக்களின்‌ தொகுப்பு பிற. மரபணுக்களின்‌. வெளிப்பாட்டடைத்‌ தூண்டும்‌ அல்லது தடைசெய்யும்‌ மரபணு

1௧ வளர்ப்பு ஊடகத்தில்‌ லாக்டோஸ்‌ இருப்பது எதைக்காட்டுகிறு? லாக்‌ லாக்‌ உலாம்‌ உ மரபணுக்கள்‌

படியெடுத்தல்‌ நடைபெறுதல்‌
டய

அடக்கி மரபணு, இயக்கி மரபணுவுடன்‌: இணைய முடியாதநிலை. 'இஅடக்கி மரபணு இயக்கி மரபனு இணையும்‌ நிலை. அ மற்றும்‌ 'அ' ஆகிய இரண்டு சரி 1 மரபணு... குறியீடு 'உலகம்‌ முழுவதும்‌ ஏற்றுக்கொள்ளத்‌ தக்கது/, - காரணங்கள்‌ கறு, 15 கீழ்க்கண்ட படியெடுத்தல்‌ அலகில்‌ 4 மற்றும்‌ எனக்‌ ுறிக்கப்பட்டுள்ளவற்றை எழுதுக.

5

ட

8

12.  முத்மை இழை மற்றும்‌ பின்தங்கும்‌ இழை: வேறுபடுத்துக.

1௯ வேறுபடுத்துக - வார்ப்புரு இழை மற்றும்‌ குறியிட்டு இழை

1.  மனிதமரபணுத்தொகுதியில்கண்டறியப்பட்ட ஒற்றை. நிழக்ளியோடைடு. பல்லுருவ. அமைப்பின்‌ மூலம்‌ (949. உலிரியல்‌. மற்றும்‌ மருத்துவத்‌ துறையில்‌ புரட்சிகர மாறுபாடுகளைக்‌ கொண்டுவரும்‌ இரண்டு:

வழிகளைக்‌ கூறுக. 2. மனித... மரபணு... தொகுதித்‌ திட்டத்தின்‌ “இலக்குகள்‌ மூல்றினைக்‌ குறிப்பிடுக.

21.  எ.கோலையில்‌ உள்ள மூன்று நொதிகளான 8“. கேலக்போசிடேஸ்‌, பெர்மியேஸ்‌: மற்றும்‌... ஒரான்ஸ்‌.. அசிட்டைலேஸ்‌. ஆகியவை. லாக்டோஸ்‌. மூன்னிவைனில்‌. உற்பத்தியாகின்றவ. இந்நொதிகள்வாக்டோஸ்‌. “இல்லாத நிலையில்‌ உற்பதியாவதில்லை. - விளக்குக

ச அமைப்பு. மரபணுக்கள்‌, நெறிப்படுத்தும்‌. மரபணுக்கள்‌ மற்றும்‌ இயக்கிமரபணுக்களை: வெறுபடுத்துக

28.  தாழ்நிலை'வாக்‌ ஓபராஸ்‌' வெளிப்பாடு எல்லா. நேரங்களிலும்‌ நடைபெறுகிறது. இக்‌ கூற்றை. நியாயப்படுத்துக...

ப ஒழுனமிலல்‌
ஸ்வற்டு

2௧ மனித ஜினோம்‌. தட்டம்‌ பல்வேறு மரபு: நோய்களில்‌ சிகிச்சைக்கு வழிவகுக்கிறது. இக்‌. கூற்றை நியாயப்படுத்த.

2௧ மனித மரபணுக்‌ திட்டம்‌ ஏன்‌ மகாதிட்டம்‌ என. அழைக்கப்படுகிறது.

2௧ வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரித்‌ ஆகியோர்‌ டிஎன்‌ஏ. அமைப்பைப்‌ பரிசோதனை செய்ததன்‌ மூலம்‌. டிஎன்‌ஏ. இரப்டிப்பாதல்‌, குறியீடு. திறன்‌ மறறும்‌ திடர்‌ மாற்றம்‌ போன்ற நிகழ்ச்சிகள்‌ நடைபெறும்‌ முறை குறித்து. என்ன: முடிவுகளுக்கு வந்தனர்‌?

22.  கடத்து ஆர்எஸ்‌.ஏ.இணைப்பு மூலக்கூறு என. ஏன்‌ அழைக்கப்படுகிறது?

கெ ரர்ளன்னு மற்றும்‌... என்னு ஆவியவற்றுக்கிடையேஉன்ளஅமைப்புசார்நத வேறுபாடுகள்‌ மூண்றினைக்‌ குறிப்பிடுக.

29, கீழ்க்கண்ட குறியீடுகளை இனங்கண்டதியும்‌. எதிரகுறிமிடுகளை எழுதுக 44000 0ல மற்றும்‌ 004

செ ௮ கீழ்கண்ட வரைபடத்தைக்‌ கண்டறிக

முவற வரம 108
டய

ஆ இவ்வரைபடத்தை 'இரட்டிப்பாதல்‌ பிளவாகக்‌' கொண்டு வரைக... அதன்‌ பாகங்களைக்‌ குறிக்கவும்‌.

இடி.என்‌ஏ.. இரட்டிப்பாதல்‌ முறைக்குத்‌. தேவைப்படும்‌. ஆற்றலின்‌ மூலம்‌ யாது? இந்ிகழ்சசியில்‌ ஈடுபடும்‌ நொதிகள்‌ யாவை?

௫) இரண்டு வார்ப்புருவ இழைகளின்‌ துருவத்‌: தன்மை அடிப்படையில்‌ புரதச்‌ சேர்க்கையில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களைக்‌ குறிப்பிடுக

71.  கீழ்க்காணும்‌. படியெடுத்தல்‌ அலகிற்கான: குறியீட்டு வரிசையின்‌ படி, உருவாக்கப்படும்‌ 'ூது-ஆ/என்‌ஏவில்‌உள்ள நியூக்ளியோடைடு வரிசையினை எழுதுக 1௦0 ர00/ர0௦ஏ்ப்ர௦01௦0எ௦02

3 இரண்டு. படிநிலை. புரதச்சேரிக்கை. நிகழ்ச்சியில்‌ அனுகூலங்கள்‌ யாவை?

38.  ஹெர்ஷே மற்றும்‌ சேஸ்‌ ஆகியோர்‌, கதிரியக்க முறையில்‌. குறிமிடப்பட்ட பாஸ்பரஸ்‌. மற்றும்‌ கந்தகத்தை ஏன்‌ பயன்படுத்தினர்‌? அவர்கள்‌ கார்பன்‌ மற்றும்‌ நைட்ரஜனை: பயன்படுத்தினால்‌. அதே முடிவுகளைப்‌: பெறமுடியுமா?

3௧ நியூக்னியோசோம்‌ உருவாகும்‌ முறையை விவரி.

2 முதல்‌ முதலாக உருவான மரபுப்பொருள்‌: ஆரிஎன்‌.ஏ தான்‌ என நிருபிக்கப்பட்டுள்ளது -. கரரணங்ளுடன்‌ நிரூபிக்க.
ஸ்வற்டு

ராரார்மம (௪0%
டய

நறு பட்டு

பம நயம்‌ ட

ரர ஒலதுவஸ்ம்‌
ஆரம்வோமா?

படிநிலைகள்‌:

படி மகீழ்க்காணும்‌. உரலிரவிலரவுக்குறியிட்டைப்‌ இணையப்‌ பக்கத்திற்குச்‌ செல்லவும்‌.

படி 20 பாஷர்‌ என்பதை சொடுக்கி சாளரத்தின்‌ பெட்டியில்‌ உள்ள மரபியல்‌ பொருள்களை செய்து நிகழும்‌ மாற்றத்தை காண்க.

படி சஃப்ஸிய்‌ என்பதனை சொடுக்கி, "ண்ட

ரஷ்கனலட ஆகிய அடைப்புப்பெட்டிக்கள்‌ ௨௦ நகர்த்தியை கொண்டு நகர்த்துவதன்‌ மூலம்‌ படி சப்பளிற்‌ 0 என்பதை சொடுக்கி, காரணி நரத்திற்குமான மாற்றங்களை வரைபடத்திச

மூலக்கூறு மரபியல்‌.

படட டடட்டாட.....

பயங்கள்‌ அடையாளத்திற்குமட்டுமே, "தேவையெனில்‌ பயஸ்‌ ரமஸ்யை அனுமதிக்க.

முவற வர்ல 108
டய

பயன்படுத்தி "0 8பாஸஸ்உ சண” என்னும்‌.

இடப்பக்கத்தில்‌ உள்ள "நிணம்‌ வரவ” என்ற மூன்று வகையான மரபணுக்களுக்கும்‌ தெரிவு

வரல ரவை ரிஷ்ட ரஷனிற கணு & 014 'ள"கேணஸ்டி கர" ஆகிய காரணிகளுக்கான ற்படும்‌ மாற்றங்களை அறிக.

ளை திருத்தியமைத்து சராசரி பூத அளவிற்கும்‌
