---
title: 'மனித இனப்பெருக்கம்'
weight: 3
---
அலகு-1

மனித இனப்பெரு

18% ந |! பி க்‌ 8 %

டூ கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌ ::

9: விடலைப்பருவத்தில்‌ ஆரோக்கியமான: "இனப்பெருக்க வாழ்வுபற்றிய விழிப்ணர்வை. உருவாக்கக்‌.

ச ஆண்ஷிறம் வன்‌ தலப்வரக இது

மண்டலங்களோம தொடர்புடைய \[க\] அமைப்புகளின்‌ பணிகளை விவரித்த.

உவந்து வல்‌உறுவாக்கம்‌ மற்றும்‌ கண்டல்‌. உருவாக்க நிகழ்வுகளை ஒப்புமைப்புக்துல்‌.

உ கருவுறுதல்‌ பொதும்‌, கரவற்ற பின்பும்‌ 'வண்ணின்‌ உடலில்‌ தோன்றும்‌ மாற்றங்களை: விவாதித்தல்‌,

9: இனப்வருக்கத்தில்‌ ஹார்மோன்களின்‌ பங்கை மிப வதம்‌.

9 குழப கால நிகழ்வுகளையும்‌, கரு வளர்ச்சியைப்‌

பற்றிஸந்துஷாள்னாகம்‌.

டட வப
சமநிலையைப்‌ (11ல்‌) பேணுகின்றன. மனித

இலம்‌ தழைப்பதற்கு மனித இவப்பெருக்க

மண்டலம்‌ முக்கியமான ஒன்றாகும்‌, ஒரு உமிரி

தனது சந்ததியை உருவாக்காமல்‌, தான்‌ மட்டும்‌

நீண்ட ஆயுளுடன்‌ ஆரோக்யமாக வாழ இயலும்‌.

ஆனால்‌, ஒரு சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த உயிரிகள்‌

அழிந்துவிடாமல்‌ இப்புவியில்‌ நிலைத்து இருக்க.

"இனப்பெருக்கம்‌ இன்றியமையாததாகும்‌. "இனப்பெருக்க மண்டலத்தின்‌ நான்கு முக்கிய

செயல்பாடுகளாவன:

இனச்‌ செல்களான விந்து மற்றும்‌ அண்ட செல்களை உருவாக்குதல்‌.

*   இல்லிதம்‌ உருவான செல்களைக்‌ கடத்துதல்‌ மற்றும்‌ தக்க வைத்தல்‌,

\-- வளரும்‌ கருவிற்குத்‌ தேவையான ஊட்டம்‌ அளித்துப்பேணுகல்‌.

“ஹார்மோன்களை உற்பத்திசெய்தல்‌. மனிதனில்‌ நிகழும்‌ முக்கிய இனப்பெருக்க

நிலன்‌ அழ தரம்பட்டுளனை. இனச்செல்‌உருவாக்கம்‌ (ரஷ்‌) -விநது, செல்‌. உருவாக்கம்‌ மற்றும்‌ அண்ட செல்‌. உருவாக்கம்‌ ஆகிய செயல்பாடுகள்‌ மூலம்‌. விந்து செல்கள்‌ மற்றும்‌ அண்ட செல்கள்‌ உருவாதல்‌,

“விந்து உன்னேற்றம்‌ \[ஷண்வல்லி-ஆண்‌ தனது விந்து... செல்களை. பெண்ணில்‌: 'இலப்பெருக்கப்பாதையினுள்‌ செலுத்துதல்‌.
ஸ்வற்டு

“கருவுறுதல்‌ (ரிஷி -ஆண்‌ மற்றும்பெண்‌ இனச்செல்கள்‌ இணைந்து கருமுட்டையை உருவாக்குதல்‌.

2 மினவிம்பெருகல்‌ (பஷி - ஒற்றைச்‌ செல்லான.. கருமுட்டையில்‌ விரைவாக மறைமுக செல்‌ பிரிதல்‌ நடந்து பல செல்களை: உடைய கருக்கோளமாக மாறுதல்‌.

உ கரு மதிதல்‌ (ம்வஸ்லி - கருப்பையின்‌ உட்சுவரில்‌ கருக்கோளம்பதிதல்‌

உ தாம்‌ சேம்‌ இணைப்புத்‌ திச உருவாக்கம்‌ (லிஸி - வளர்‌ கருவிற்கும்‌ தாயில்‌ கருப்பைச்‌ சுவருக்கும்‌ இடையில்‌: கணவூட்டப்பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ கழிவுகளில்‌: பரிமாற்றத்திற்காக தாய்‌ சேய்‌ இணைப்புத்‌. திகக்களால்‌ ஏற்படுத்தப்படும்‌ நெருக்கமானப்‌ பிணைப்பு.

2 மூவடுக்குக்‌கருக்கோளமாக்கல்‌ (ோய்விி- ஒடுக்கு... கருக்கோளமானது.. மூன்று, முதன்மை. மூவஇனசசெல்‌. அடுக்குகள்‌ கொண்ட மூவடுக்கு கருக்கோளமாகமாறுதல்‌.

4 கறும்பக்கம்‌ (ஜெலி - மூன்று மூல 'இனச்செல்‌ அடுக்குகளிலிருந்தும்‌ சிறப்புத்‌. திசுக்கள்‌, உறுப்புகள்‌ மற்றும்‌. உறுப்பு

மண்டலங்கள்‌ உருவாகுதல்‌.

மகப்பேறு. ஸம... தமில்‌ கருப்பையிலிருந்து சிசு வெளியேற்றப்படும்‌. வயல்‌,

இர்செயல்பாடுகள்‌ அனைத்தும்‌. முதல்மை ஜெப்வருககத்பகயர்மம்‌ அஷ்‌ சர்க

உறுப்புகளால்‌... நடைபெறுகின்றன. முசலவமலப்பெரகக ப்புணாவசண்டம்‌ மறறும்‌ வித்தகம்‌ ஆகியவற்றிலிருந்து முறையே: அண்ட செல்கள்‌ மற்றும்விந்து செல்கள்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன... பிட்யூட்டரி சுரப்பி மற்றும்‌ முதன்மை. இனப்பெருக்க கறுப்புகளிலிரு்து கரக்கப்படும்‌ ஹார்மோன்கள்‌, இரண்டாம்‌ நிலை. பபால்‌ பண்புகளை உருவாக்கவும்‌. இனப்பெருக்க மண்டலம்‌ முதிர்ச்சி அடையவும்‌. மற்றும்‌.

(மறைவிந்தகம்‌(ரோணவ்டை விஷ்‌ விதைப்பையினுள்‌ இறங்காமல்‌ உடலுக்குள்ளேயே தம்‌ (ரோனவிஸ ரோக மறைக்கப்பட்ட ர்‌ உவிந்தக) கழந்தைசனில்‌ இற்றிலை காணப்படுிறது. இத்தசைய "இயலாமல்‌ மலட்டுத்தன்மை கொண்டவர்களாகலாம்‌ இக்குறையாட்டடச்‌ சரிசெய்யலாம்‌.
டய

"இயல்பான முறையில்‌ செயல்படவும்‌ உதவுகின்றன. துணை. உறுப்புகள்‌, இனச்செல்களைக்‌ குடத்துவதற்கும்‌, தக்க வைப்பதற்கும்‌, வளரும்‌. கருவிற்கு. தேவையான ஊட்பமனித்து: பேணுதலிலும்‌ உதவுகின்றன. 24 மனித இனப்பெருக்க மண்டலம்‌:

ஒரிணை விந்தகங்கள்‌, துணை நாளங்கள்‌, சுரப்பிகள்‌ மறறும்‌ பற இனப்பெருக்க உறுப்புகள்‌: ஆகியவற்றின்‌ தொகுப்பே ஆண்‌ இனப்பெருக்க. மண்டலம்‌ ஆகும்‌ (படம்‌...

விந்தகங்கள்‌ஆணின்முதன்மைபாலுறுப்புகள்‌ ஆகும்‌. இவை ஓரிணை முட்டை வடுவ அமைப்புகளாக: 'விதைப்பையினுன்‌. அமைந்துள்ளன (படம்‌ 242) (௮). வயிற்றறையின்‌: வெளிப்புறமாகஅமைந்துள்ள தோலால்‌ ஆனபை போன்ற அமைப்பு விதைம்பைகும்‌. இயல்பான: மனித கடல்‌ வெப்பத்தில்‌ வீரியமான விந்தணுக்களை உற்பத்தி செய்ய இயலாது. எனவே, விதைப்பையானது. வயிற்றறையின்‌: வெளியில்‌. அமைந்து... இயல்பான வல்‌. வெப்பதிலையைவிட 20 முதல்‌ 20 குறைவான: வெப்பநிலையை விந்தகங்களுக்கு அளிக்கிறது. இவ்வாறு. விதைப்பையானது. ஒரு வெப்ப நெறிப்படுத்தி'யாகச்‌ (ரஸ ஈண்ணி செயல்‌. புரிவதால்‌ விந்துசெல்‌ உருவாக்கம்‌ (57௭௩ நடைபெறுகிறது.

ஒவ்வொரு. எிந்தகமும்‌... 'ிழுனிகா அல்புஜினியா' \[மர்‌ விஷர்ஸி என்னும்‌ நாரிஷழைத்‌. தன்மை கொண்ட வெளிப்புற உறையால்‌. மூபப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு விந்தகமும்‌. டுப்புச்சவர்களால்‌ 200 முதல்‌ 250 கதப்புகளாகம்‌ 'பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு கதுப்பும்‌2 முதல்‌. 2 விந்தக துண்குழல்களைக்‌ ண்ட கொண்டுள்ளன... மிகுந்த சுருள்‌ தன்மையுடன்‌: காணப்படும்‌... இன்னிந்தத.. நுண்குழல்கள்‌. %40 விந்தகப்‌ பொருட்களை உற்பத்தி செய்கின்ற. விந்து உற்பத்தித்‌ தளங்களாகும்‌.

ஞன்‌ ஏதேனும்‌. ஒன்றோ அல்லது இரண்டுமோ. விடமநிகழச்சிக்கு மை விந்தம்‌ (கந்தக உள்‌ தக்க), என்று பெயர்‌. பிறந்த ஆண்‌ குழந்தைகளுன்‌ 1௩ முதல்‌ ௬. 'ழந்தைகன்‌ பிற்காலத்தில்‌ விந்தணு உற்பத்தி செய்ய , இனம்‌ வயதிலேயே அறுவை சிலிர்சை செய்து

படட சகலரும்‌
ஸ்வற்டு

ஜஸ்ய.

குன்ற.

ஆனில்‌ மல மனை: ஆம்‌ கல்யப:

படம்‌ 21 ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்ட

விநதக நுண்‌ குழலில்‌ காணும்‌ அடுக்கு எமிதீலியம்‌இருவகைசெல்களைக்கொண்டுள்ளது. அவை. செர்போலி செல்கள்‌ (சோலி! வி) அல்லது. செவிலிச்செல்கன்‌ (/டை விரி மற்றும்‌. விந்து உற்பத்தி செல்கள்‌ (3ரவடிமம்‌ வி) அகும்‌. நீண்ட பிரமிடு வடிவம்‌ கொண்ட செர்டோலி செல்கள்‌ விந்தணுவாக்கத்தின்‌.. போது. விந்துக்கள்‌: முதிர்சீசியடையும்‌ வரை அவற்றிற்கு உணவூட்டம்‌. அளிக்கின்றன. மேலும்‌ விநது செல்‌ உற்பத்தியின்‌. போது இவை இல்ஹிபில்‌ (ஸ்ர என்னும்‌. ஹார்மோனைச்‌: கரத்து எதிரமறை. பின்னூட்ட கட்டுப்பாட்டை மேற்கொள்கின்றன. விந்து உற்பத்தி. மஸ்க்‌ குன்றல்‌ பகுப்படைந்து முதிர்ந்த விரு செல்களாக வேறுபாடு அடைகில்றன. வரது நுண்‌ கழல்களைச்‌ சூழ்ரதுள்ள

வெண்மையான இணைப்புக்திசவினுள்‌ இடையீட்டு செல்கன்‌ (லால! வட) அல்லது விடக்‌ செல்கள்‌ மடிய பொதிந்து காணப்படுகின்றன. நானமில்லாச்‌. கரப்பித்‌ தன்ணாயைப்‌ பெற்றுள்ள இச்செல்கள்பாலூரப்டிகளில்‌ ஒன்ன. விந்தகங்களின்‌ முஸ்கியப்‌ பண்பாக விளங்குகிறது. இச்செல்கள்‌: விந்துசெல்லாக்கத்தைத்‌. தொடங்கும்‌. ஹார்மோனான. டெஸ்டோஸ்டிரோன்‌ ஏஸி எனும்‌ ஆண்‌. இன 'ஹார்மோனைச்‌ (ப/்ஷ்ஃ) கரக்கின்றன. நோய்த்தடைகாப்புத்‌ திறன்பெற்ற பிற. செல்களும்‌ காணப்படுகின்றன.

சிட்‌ டெஸ்டிஸ்‌ (6௨ வடட விந்து (நுண்‌ நாளங்கள்‌ (7 விர, விந்தக மேல்‌ சுருண்ட குழல்‌ (ரிஷி) மறறும்‌. விந்துநானங்கன்‌ ("டம்மி ஆகியவை... படம்‌;

டட வப
டய

ஆண்‌. இனப்பெருக்க மண்டலத்தேோடு தொடர்புடைய துணை நாளங்களாகும்‌ (டம்‌ 22) (ஆ. விந்தகக்கதுப்பிலுள்ள. விந்தக நுண்‌ குழல்கள்‌. பககர்ஸடாள்விலு ஒன்று, சேர்ந்து முழுபுலஸ்‌. செகட்டஸ்‌. எனும்‌. விந்து நேர்‌ நுண்‌ கால்வாயாக மாறி (ஸ்ஸ்‌: ஈஸி விந்து செல்களை ரீட்‌ டெஸ்டிஸ்‌

லம்‌ என்னும்‌... பகுதிக்குள்‌ அனுப்புகின்றன... ரீட்‌ டெஸ்டிஸ்‌. எல்பது

விந்தகத்தின்‌ பின்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள. 'நுண்குழல்களாலான வலைப்பின்னல்‌ போன்ற அமைப்பாகும்‌.இப்பகுதியிலிருந்து வெளியேறும்‌. விந்து செல்கள்‌ விந்து நுண்‌ நாளங்கள்‌ வழியாக விந்தக மேல்‌ சுரன்‌ குழலுக்குள்‌ நுழைகின்றன. மிகவும்‌ சுருண்டு காணப்படும்‌ இந்த ஒற்றைக்‌ குழலில்விந்துசெல்கள்‌ தற்காலிகமாகச்‌ சேமித்து: 'வைக்கப்படுகின்றன. இங்கே அவை செயலியல்‌. நதியாக... முதிர்சிசியடைந்து,.... அதிக இயங்குகிறலையும்‌,.. கருவறச்‌.. செய்யும்‌. திறனையும்‌ பெறுகின்றன.

வி$தகமேல்‌ சுண்ட குழலின்‌ முடிவுப்பகுகி விந்துநாளத்திற்குள்‌ திறக்கிறது. அங்கு விந்துப்பை. தாளத்துடன்‌ (ந ஏ்‌ ணக்ம ஈஸ்டு இணைந்து

22.  ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டல வரைபடம்‌.
ஸ்வற்டு

பதயே மண்‌ வல்வம 'விந்தக நுண்‌ குழல்கள்‌

படம்‌ 22 (ஆ) விநதகத்தின்‌ உப்றத்தோற்றம்‌.

விந்து உந்து நாளத்தை டஷஸ்ல ஸ்ஸ்‌. உருவாக்குகிறது. விந்து ஐந்து. நாளமானது. புரோஸ்டேட்கரப்பியைஊடுருவிச் சென்ற சிறுநீர்‌ வடிகுழாயில்‌ (0\*ஃ1) திறக்கிறது. இது ஆண்‌: இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌. முடிவுப்‌ பகுதி ஆகும்‌. இதன்‌ மூலம்‌ வென்வேறு நேரங்களில்‌. சிறுநீர்‌ மற்றும்‌ விந்து திரவங்கள்‌ தனித்தனியாக: வெளியேறுகின்ற... சிறுதீர்‌ வடிகுழாம்‌. சிறுதிரிப்பையில்‌ தொடங்கி, ஆண்‌ குறி (7-5). வழியாகச்‌ சென்று அதன்‌ நுனியில்‌ அமைந்துள்ள. சிறுதர்ப்பறத்துவாரத்தின்‌ (ஈ£ர்வ்லிவழியாக வெளியில்‌ திறக்கிறது.

ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌ ஒரிணை விந்தும்பைகளும்‌ (ககர ஸ்ிலி, கெளப்பர்‌ சுரம்சிகள்‌ (ர்‌ ஐ/ஷி) என அழைச்சப்படும்‌. ஒரிணை பல்போயுரித்ரல்‌ (0ிஷண்டி வணி, சுரப்பிகளும்‌ மற்றும்‌ ஒற்றை புரோஸ்டேட்‌ சுரப்பியும்‌ (8ஸவட ஜிவி) துணை சுரப்பிகளாக உள்ளவ. விர்துப்பைகள்‌ 'செினல்‌ பினாஸ்மா"' வவ மலி என்னும்‌. காரத்தன்மையுள்ள. திரவத்தை... சுரக்கின்றன... இத்திரவத்தில்‌ பய்ரக்டோஸ்‌,.... அஸ்காரபில்‌.. அமிலம்‌, புரோஸ்டகிளாள்டில்கள்‌.... மற்றும்‌... விந்த திரவத்தை உறைய வைக்கும்‌. நொதியான: "வெஸிகுலேஸ்‌'. (ஸ்ஸ்ஷ). போன்றவை. காணப்படுகின்றன... இந்நொதி, விந்து செல்‌. இயக்கத்தை துரிதப்படுத்ுகிறது. புரோஸ்டேட்‌ ரப்பியின்‌.. கதப்புறமாக.. பல்போயுரிதால்‌.
டய

சுரப்பிகள்‌ காணப்படுகின்றன... இவை. வழவழப்பானஉயவுப்பொருளைச் சுரக்கின்றன. புரோஸ்பேட்‌ சரப்பியானது சிறுநீர்ப்பையில்‌ அடியில்‌, சிற£ீர்‌... வடிகுறாயைச்‌ குழ்ந்தமைர்துள்ளது. இது இலேசான: அமிலத்தன்மைகொஸ்டதிரவத்தைச்‌ கரக்கிறு. இந்திரவத்தில்‌ சிட்ரேட்‌, பலவித நொதிகள்‌: மற்றும்புரோஸ்டேட்சரப்பிக்கே௨ரியகுறிப்பிட்ட ஆன்டிஜென்கள்‌ ஆகியவை காணப்படுகின்றன. விந்துப்பைகள்‌. புரோஸ்பேட்‌ சுரப்பி மற்றும்‌ | பல்போயுரித்ரல்‌ சரப்பிகளிலிருந்து சரக்கும்‌ விந்துக்கள்‌. மற்றும்‌ செமினல்‌. பிளாஸ்மா ! ஆசியவற்றைக்கொண்டபால்போன்றவெண்மை நிற திரவமே 'விர்து திரவம்‌! ௫ ம$ண்வ! 4) எனப்படும்‌. இது விர்து செல்களைக்‌ கடத்தும்‌ கெகமாகவும்‌,..... உணவூட்டமளிப்பதற்கும்‌ பயன்படுகிறது. மேலும்‌, விர்து செல்களைப்‌ பாதுகாப்பிற்கும்‌, அவற்றின்‌ இயக்கத்திற்கும்‌ தேவையான: வேதிப்பொருட்களையும்‌. கொண்டுள்ளது. ஆஸ்குறி (7-9) என்பது ஆணில்‌ கலவி உறுப்பாகச்‌ செயல்படும்‌. புற இவப்பெருக்க உறுப்பாகும்‌. இது விறைப்புத்தன்மைக்கு உதவிபுரியும்‌... சிறப்புவகைத்‌ திசுக்களால்‌. ஆக்கப்படுள்ளதால்‌... விந்து... உள்ளேற்றம்‌. எளிதாகின்றது.. ஆண்குறியின்‌ பருத்த. முனைப்பகுதி கிளான்ஸ்‌ மீனிஸ்‌ எனப்படும்‌. இது நுனித்தோல்‌ (80 ய்‌ அல்லது! மூனைத்தோல்‌. (ஙி... என்ற. தளர்வான. தோலால்‌. மூடப்பட்டுள்ளது. ஆண்‌... இனப்பெருக்க மண்டலத்தைனி, சிக்கலான அமைப்பாக பெண்‌ இனம்பெருக்க. மண்டலம்‌ உன்னது. ஏனெனில்‌, இவச்செல்‌. உருவாக்கம்‌. தவிர வளர்கருவை உணவூட்டி பராமரிக்க வேண்டிய பணியும்‌ இவ்வமைப்புக்கு உள்ளது. ஓரிணை அண்டகங்கள்‌ (0௭), ஓரிணை அண்ட நாளங்கள்‌ (0௦4௯00, கருப்பை. (1௭ கரும்பை வாய்‌ (ளோ, பெண்‌ கலவிக்‌. கால்வாய்‌ (1) மற்றும்‌ இடுப்புப்‌ பகுதியில்‌ மமைந்துள்ள. புற. இனப்பெருக்க உறுப்பு பெண்குறி ((ள்போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது. பெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டவமாகும்‌ (படம்‌ 24) (29. இவையும்‌ பால்‌ கரப்பிகளும்‌ இணைந்து: அண்டம்‌. வெளியிடு, கருவுறுதல்‌, கர்ப்பம்‌, மகப்பேறு மற்றும்‌ குழந்தை பராமரிப்பு போன்ற. செயல்பாடுகளுக்கு அமைப்பு ரீதியாகவும்‌ செயல்‌. ரீதியாகவும்‌ ஆதரவளிக்கின்றன.

படட விக்ரகம்‌
ஸ்வற்டு

$ரம2 114

.ம்‌24(௮) பெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌

*   இடுப்புப்‌ பகுதித்‌ தோற்றம்‌

வெண்‌ இனச்செல்லான அண்ட செல்லை' ருவாக்கும்‌. உறுப்பான அண்டகங்கள்தான்‌. பெண்‌ பாவுறுப்புகளுன்‌ மூதன்மையானதாகும்‌.. அடிவயிற்றின்‌... இரண்டு பக்கங்களிலும்‌. பக்கத்திற்கு... ஒன்றாக. ௮ண்டகங்கள்‌ அமைத்துள்ளன. அண்டகம்‌ 2 முதல்‌ சசெயர்நீளம்‌. கொண்ட நீள்‌ வட்ட அமைப்பாகும்‌. ஒவ்வொரு: அண்டகமும்‌ மெல்லிய கனசதுர வடிவ எபிதீலிய செல்களால்‌ ஆன இனச்செல்‌ எபிதீலியத்தினால்‌. (சொக்வ ரலி குழப்பட்டுள்ளது. இதற்குள்‌ அமைத்த அண்டகம்‌ பகுதி அண்டக இழைய வலை'(0ஸ்- யக்‌ ஆகும்‌. இந்த இழைய வலை. வெளிப்புற புறணி (கார்டெக்ஸ்‌) மற்றும்‌ உட்புற. மெடுல்லா ஆகிய பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இனச்செல்‌... எபிதீலியத்தின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ "டிூனிகா அல்புஜீனியா' (70 ஏிஷிஸ்ல்‌ எனும்‌. அபர்த்தியான இணைப்புதிச்‌ உள்ளது. பல்வேறு: வளர்ச்சி நிலைகளில்‌ அண்டக நுண்பை செல்கள்‌ காணப்படுவதால்‌ கார்டெக்ஸ்‌ பகுதியானது. அடர்த்தியாகவும்‌, துகள்களை உடைய அமைப்பு. போன்றும்‌ தோற்றமளிக்கிறது. அபிரிமிதமான “இரத்தக்‌ குழல்களையும்‌, நிணநீர்‌ நாளங்களையும்‌. நரம்பிழைகளையும்‌ கொண்ட. தளர்வான. இணைப்புத்‌ திசுவால்‌ மெடுல்லா.. பகுதி! ஆக்கப்பட்டுள்ளது. 'மீசேரவேரியம்‌' (மையா?) எனும்‌. தசை. நாரினால்‌. இடுப்புச்சவர்ப்பகுதியுடனும்‌. - கருப்பையுடனும்‌ அண்டகம்‌. 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஃபெல்லோப்பியன்‌ ஸ்‌ நாளங்கள்‌, கருப்பை“ சவபிம்‌ நாளங்கள்‌ அல்லது அண்ட. வர்மம்‌ நாளங்கள்‌), கருப்பை மற்றும்‌ சிலபஸ்‌ கலவிக்‌ கால்வாய்‌ ஆகியவை. ஒண்‌ னை

டட வப
டய

மண்டலத்தில்துணைகறுப்புகளாகும்‌ஒவ்வொரு: மபெல்வோப்பியல்‌.. குழாயும்‌. அண்டக்‌ காணப்படுகிறது. -பெல்லோப்பியன்‌ குழாயின்‌: முன்‌ முனைப்பகுதிமில்‌ புல்‌ வயுவிலான 'இன்ஃம்டியுலம்‌' (புனவுரு! என்னும்‌ அமைப்பு காணப்படுகிறது. புனவுருவின்‌ விளிம்பில்‌ விரல்‌ போன்ற துண்தீட்சிகள்‌(ரன்ப்ல,அமைந்துள்ளன. அவை அண்ட வெளியீட்டின்‌ போது (0/௭) விடுபடும்‌ அண்டத்தைத்‌ தன்னை நோக்கி 'இழுப்பதற்குப்‌ பயன்படுகின்றன. புனலுருவின்‌. வாய்ப்பகுதி அகன்று. ஆம்புல்லா.. எனும்‌. மையப்பகுதியாக விரிவடைகிறது. 2பெல்லோபியன்‌ குழாயின்‌ கடைசிப்‌ பகுதியான 'இஸ்த்மஸ்‌ (14்ஸலி குட்டையானதாகவும்‌ தடித்த சுவரைக்‌ கொண்டும்‌. காணப்படுகிறது. இது ஆம்புல்வாவையும்புலுருவையும்கருப்பையுடல்‌: இணைக்கிறது (படம்‌ 22(௮)624(3).

உள்ளீடற்ற, தசையாலான தடித்த சுவரைக்‌ கொண்ட. இரத்தக்குழாய்கள்‌.. நிறைந்த. தலைகிறான.. பேரிக்காய்‌. வடிவத்துடன்‌. காணப்படும்‌ உறுப்பான கருப்பை, இடுப்பு குழியினுன்‌ சிறுநர்ப்பைக்கும்‌ மலக்கு. லுக்கும்‌. இடையில்‌ அமைந்துள்ளது. கருப்பையின்‌. பெரும்பாலான பகுதி உடல்‌" என்றும்‌ அதன்‌: மேற்புற கோள வடிவப்‌ பகுதி (கவிந்த பகுதி, 'துவிமுகடு' (வல என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. அருப்பையானது ஒரு குறுகிய கருப்பை வாயின்‌: (கல). வழியாக கலவிக்‌ கால்லாயினுன்‌: திறக்கிறது, கருப்பை வாயினுள்‌ காணப்படும்‌. வெற்றிடம்‌'கருப்பை வாய்‌ கால்வாம்‌' (சோடி வணி, எனப்படும்‌. இக்கால்வாய்‌ கலவிக்கால்வாயினுள்‌: புறத்துளை (8௭ல்‌ ரிஷி. வழியாகவும்‌ கருப்பையினுள்‌ கட்துளை (கனவ! எரி) வழியாகவும்‌ திறக்கிறது. கருப்பைக்‌ கால்வாய்‌, கலவிக்கால்வாய்‌ இரண்டும்‌. சேர்தது பிறப்புக்‌ கால்வாய்‌(மர்‌ வரி எனப்படும்‌.

"இனப்பெருக்க மண்டலத்தை விளக்கும்‌ வரைபடம்‌.
ஸ்வற்டு

குருப்பைச்‌ சுவரானது. மூன்று அடுக்கு. திசுக்களால்‌ ஆனது. அவை, வெளிப்புற மெல்லிய அடுக்கான 'பெரிமெட்ரியம்‌' (2/௭! என்னும்‌. 'ஊனீர்‌ சவ்வு, தசையாலான தடித்த நடு அடுக்கான. 'ஷமயோமெட்ரியம்‌' (1/0ண௭ர்ஸி மற்றும்‌ உட்புற சுரப்பு அடுக்கான 'என்டோமெட்ரியம்‌' (8வ/வங்ற. அரும்‌... மாதவிபாம்‌... கழற்சியிஸ்போது: என்போமெட்ரியம்‌ பல சுழற்சி மாற்றங்களுக்கு உட்படுகிறது. குழந்தை பிறப்பின்போது வலுவான: சுருக்கங்களை ஏற்படுத்துவதில்மையோமெட்ரியம்‌: எடுபடுகாது.

கருப்பை வாய்ப்பகுதியிலிருந்து வெளிப்புறம்‌ வரை நீண்டுள்ள தசைநாரிழைகளாலான பெரிய குழாய்‌ "கலவிக்‌ கால்வாம்‌' (18/4) எனப்படும்‌. "இதுவே, பெண்‌ கலவி உறுப்பாகும்‌. பேரிதழ்கள்‌ (மலக்கு சிற்றிதழ்கள்‌ (1ஸ்ஷஸ்ண்‌ கன்னித்திரை: முஸ மற்றும்‌. சுமரி (ர) ஆகியவற்றை. உள்ளடக்கிய புற இனப்பெருக்க உறுப்பு (42௮. கலவிக்கால்வாய்க்கு வெளியே காணப்படுகிறது.

கலவிக்கால்வாய்த்‌ திறப்பின்‌ பின்புறமாக வலது மற்றும்‌ இடது புறங்களில்‌ அமைந்துள்ள கரப்பிகள்‌ 'பர்த்தோலின்‌ சுரப்பிகள்‌" (ம்பம்‌. (ய்வ9 பெரிய வெஸ்டிபியூலா\] அரப்பிகள்‌) ஆகும்‌. இவை வழவழப்பான கோழை திரவத்தை உயவுப்‌: பொருளாக கலவிக்‌ கால்வாயினுன்‌ சுரக்கிறது. இவை ஆஸ்களில்‌ உள்ள பல்போயுரித்ல்‌. அரப்பிகளுக்கு ஒப்பானவை, சலவிக்கால்வாயின்‌ மூல்புறச்சுவரிலும்‌ மற்றும்‌ சிறு வடிகுழாவின்‌ முனையம்‌ சூழ்ந்தும்‌ காணப்படும்‌ மற்றொரு: குரப்பிஸ்கீன்ஸ்கரப்பி௫ஷஃ்‌பவிஆகும்‌. இதுவும்‌. உயவுத்‌ தன்மையுள்ள திரவத்தைச்‌ கரக்ின்றது. இவை. செயற்பாட்டில்‌, ஆண்களில்‌ உள்ள புரோஸ்டேட்‌ கரப்பிக்குஒப்பானவை.

(மனித உடலில்‌ உள்ள களில்‌. (2 க

கருப்பைத்‌. தசையும்‌ஒன்றாகும்‌,

கலவிக்கால்வாமின்‌ வெளிப்புறத்‌ துளையில்‌ ஒரு பகுதியானது. ஒரு மெல்லிய வளைய வழிவத்திசவினால்‌. மூடப்பட்டுள்ளது. இது: கன்னித்திரை எனப்படும்‌. பெரும்பாலும்‌ முதல்‌. லைவிமில்‌ போது இதுகிழிந்துவிடம்‌. இருப்பினும்‌. சிலபெண்களில்‌ இதுசிசைவறாமலும்‌ இருக்கலாம்‌. கீழே விழுதல்‌, குுங்கல்‌, மிதிவண்டி ஓட்டுதல்‌,
டய

(குதிரைச்‌ சவாரி செய்தல்‌ போன்ற உடல்‌ சார்ந்த நிகழ்வுகளினாலும்‌ பெண்களின்‌ கன்னித்திரச்‌ சவ்வு பாதிக்கப்படலாம்‌. எனவே, கன்னித்திரை ஒரு. பெண்ணின்‌. கன்னித்தன்மாயை எடுத்துக்காட்டுவதாக அமையாது.

வட்ல

கவனம. டம்‌ மயடிலை மதன

ப லையை வண்ட டம

ஆண்பெண்‌ இருபாவரிலும்காணப்படும்யால்‌ ரம்மிகன்‌ (ப/ஸைஸ ்வி) மாறுபாடடைந்த. வியர்வைச்‌ சுரப்பிகள்‌ ஆகும்‌, ஆண்களில்‌ இவை. வெவில்‌ குறைந்து செயவற்ற எச்ச உறுப்பாகவும்‌, பெண்களில்‌. இயல்பான, செயல்படும்‌. உறுப்பாகவும்காணப்படுகிறது.மாரபுப்பகுதியில்‌ ஒறிணை பால்‌ சுரப்பிகள்‌ அமைந்துள்ளன. ஒன்வொருபால்சரப்பிமிலும்சரப்பித்திகக்களும்‌. வேறுபட்ட அளவுகளில்‌ கொழுப்பும்‌ உள்ளன. மார்பகங்களின்‌... மத்தியில்‌... பால்காம்பு அமைந்துள்ளது... இதலைம்‌.. சுற்றி இிறமிகனாலான ஏரியோலா என்னும்‌ வப்‌. வரவ பரப்பு காணப்படுகிறது. ஏரியோவர்‌ பகுதியின்‌: மேற்பரப்பில்‌ ஏரியோலார்‌ சுரப்பிகள்‌ எனப்படும்‌. (பல எண்ணெம்‌சி சரப்பிகள்‌ உள்ளன. இவை: பால்காம்பின்‌ மேற்புறத்தில்‌ உள்ள தோலில்‌. வெடிப்புகள்‌. ஏற்படுவதைத்‌. தடுக்கின்றன. ஒவ்வொரு பால்‌ சரப்பியின்‌ உட்புறக்திலும்‌ கொழுப்பு... மற்றும்‌ இணைப்புத்திசக்களால்‌. பிரிக்கப்பட்ட 2 முதல்‌. 2: தப்புகள்‌ (ம). கணப்படுகிவ்றன. மடம்‌. 2சிட ஒவ்வொரு: தோப்பிலுஸ்பலநுண்கதுப்புகள்‌ உள்ளன. இவை ஒவ்வொன்றிலும்‌. எபிதீலிய செல்களால்‌. குழப்பப்ட பல மீசசிறு கதுப்புகள்‌ (ண எர). உள்ளவ. இபூரெல்கள்‌ பாலைச்‌ சுரக்கின்றன. மமக தப்புகள்‌, பால்‌ நுண்‌ குழல்களுக்குள்‌

ர பகவந்‌
ஸ்வற்டு

(மக ண்டி. திறக்கின்றன... ஒவ்வொரு: குதுப்பிலிருந்தும்‌ வரும்‌ பால்‌ நுண்குழல்கள்‌ ஒன்றிணைந்து, பால்‌ நாளமாக (/-ைர- ல்லி. மாறுகின்றன. பல பால்‌ நாளங்கள்‌ ஒன்று கூடி அகன்ற பால்‌ விரிமுனைகளை (1/-ை௭ ஊாவி) உருவாக்குகின்றன... இவை பால்‌ காம்பில்‌. காணப்படும்‌. பால்‌ உந்து. நாளக்களோடு. (யணம்மு ஸ்ம) இணைக்கப்பட்டுள்ள. பால்‌. காம்பில்‌ கீழ்‌ ஒவ்வொரு பால்‌ உந்து நாமும்‌. பால்குழி (வர்ஷ ஸ்‌) யாக விரிவடைகின்றது. இது பாலைத்‌ தேக்கி வைக்கும்‌ இடமாகச்‌ செயல்படுகிறது. ஒவ்வொரு பால்‌ உந்து நாளமும்‌. பால்‌ காம்பின்‌ நுனிப்பரப்பில்‌ உள்ள நுண்ணிய துளை வழியே தனித்தனியாக வெளியே திறக்கின்றன.

பெண்களில்‌, இயல்பான மார்பக வளர்ச்சி

1பெய்துதலில்‌ தொடங்கி ஒல்வொரு மாதவிடா்‌. சுழழ்சிமின்‌ போதும்‌. முன்னேற்றமடைகிரது. கருவுறாத பெண்களில்‌ பால்‌ கரப்பிகள்‌ சரியாக. வளர்ச்சியடைந்திருப்பதில்லை. மேலும்‌ மார்பக வானது. அதில்‌ பட்துள்ள கொழுப்புப்‌ (படிவுகளைப்‌ பொறுத்து அமைசிரது, மார்பக்தின்‌. வெவிற்கும்‌ பால்‌ சப்பத்‌ திறனுக்கும்‌ எவ்வித தொடர்பும்‌ இல்லை.

22 இனச்செல்‌ உருவாக்கம்‌: ட்ட\]

செல்லும்‌ உருவாகும்‌ நிகழ்ச்சி இனச்செல்‌. உருவாக்கம்‌எனப்படும்‌இச்செய்பாட்டில்‌ ஆ

குன்றல்‌ பகுப்பு முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது.

யடம22. ல விந்து செல்‌ உருவாக்கம்‌. ல ($ரனறக0ச2வவட), வ

விந்தகங்களின்‌.. விந்த. நுண்‌ 4“ குழல்களில்‌ (பிப ஸம்யலி வரிசையாக:

நடைபெறும்‌ செயல்களினால்‌ ஆண்‌ 155 'இனச்செல்கள்‌. அல்லது... விந்துக்கள்‌ “547

உற்பத்தி... செ்யப்படுகல்‌.. விந்து செல்வருவாக்கம்‌ எனப்படும்‌. விந்து. ர வனரிசீசியின்‌ போது கரு மூல இனச்‌: செல்கள்‌. பரணில்‌ ரக வி விந்தகங்களுக்கு நகர்ந்து சென்று, விந்தக.

டட வப
டய

நுண்குழலில்‌... உட்பகுதியில்‌ முதிராத ஸ்பெர்மட்டோகோனியா அல்லது விந்து தாய்‌. செல்களாக ($7-ை காச வ) உருப்பெறுகின்றன. (படம்‌ 2) (௮. இச்செல்களில்‌ பூப்பெய்துதலிஸ்‌: போது தொடங்குகின்ற மறைமுக செல்‌ பிரிவு வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌ தொடர்கின்றது.

வடை கடயம்‌ கல்று வ.

படம்‌: 2௦ (௫) விந்தக நுண்‌ குழல்களின்‌: குறுக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றம்‌.

விந்து செல்லாக்கத்தின்‌. முதல்‌. நிலையில்‌, விந்து தாம்‌ செல்கள்‌ செர்டோலி செல்களுக்கு வெடாக நகர்ந்து, விந்து... நுஸ்குழல்களின்‌. உன்ளீடற்றமையப்பகுதியைநோக்கிசெல்கின்றன. அங்கு அவைமாறுபாடடைந்து அளவில்பெரிதாக' முதல்நிலை விந்து செல்லாக (70 ஈனகால19. உருப்பெறுகின்றன. இச்செல்கள்‌ 27 இணை அதாவது 4௪ குரோமோசோம்களைக்‌ கொண்ட “இரட்டை மய செல்களாகும்‌. இச்செல்களில்‌ சில, முதல்குன்றல்‌ பகுப்பின்‌ விளைவாக இரண்டாகப்‌. பிரிந்து இரண்டாம்‌. நிலை விந்து செல்களை: (லேவி ஏணி உருவாக்குகின்றன. இவை. 2 குரோமோசோம்களை மட்டுமே கொண்டுள்ள. ஒற்றைமய செல்களாகும்‌. இரண்டாம்‌. நிலை.

... சடலம்‌ ணம்‌ ட்‌ அ இ-டல வப. ப\] கலகல வறு அகல்‌ நல.

, வலை ப டு இழிவை

படம்‌25 இனச்செல்உருவாக்கம்‌
எண! |) (

ஸ்வற்டு

விந்து செல்கள்‌ இரண்டாம்‌ குன்றல்‌ பகுப்பின்‌: "இறுதியில்‌ நான்கு ஒற்றைமய ஸ்பெர்மாடிட்களை: (௫௭ஸ்‌) உருவாக்குகின்றன. இவ்வாறு உருவான: ஸ்பெர்மாடிட்கள்‌ முதிர்ந்த முழுமையான விந்து செல்லாகமாறும்செயல்‌'ஸ்பெர்மியோஜெனிசிஸ்‌' ண்ணா) எனப்படும்‌... இறுதியாக, வநது பநுண்குழல்களின்‌ உட்பகுதியில்‌ முதிர்ந்த விந்து செல்கள்‌ விடுவிக்கப்படும்‌ நிகழ்ச்சிக்கு "விந்து செல்‌ வெளியேற்றம்‌! (ோனாய்ஸ்ரி என்று பெயர்‌. விந்து செல்உருவாக்க நிகழ்ச்சி முழுவதுமாக நடந்து முடிவதற்கு ௧4. நாட்கள்‌. ஆகின்றன. எல்லாக்‌ காலங்களிலும்‌ விந்து துண்‌ குழல்களின்‌. பல்வேறு பகுதிகளிலும்‌ விந்து செல்‌உருவாக்க நிகழ்வின்‌ பல்வேறு வளர்ச்சி நிலைகள்‌ காணப்படுகின்றன (படம்‌ 2௪) (ஜூ. ஒவ்வொரு: நாளும்‌ஏறத்தாழஒரே எண்ணிக்கையில்‌ அதாவது, 209மில்லியன்‌ என்னும்‌ வீதத்தில்‌ விந்து செல்கள்‌ உற்பத்தி ஆகிக்‌ கொண்டேயிருக்கின்றன.

ஆழ எம்‌ கெக்‌:

படம்‌: 2ச(ஆவிந்தகநுண்‌ குழல்களின்‌ வெரிதாக்கம்பட்ட தோற்றம்‌.

பூப்பெய்தும்‌ வயதில்‌ ஹைபோதலாமஸ்‌: சரக்கும்‌... கொளபொடிரோமின்‌. வெளிவிடு. ஹார்மோனின்‌ (வெரி) அளவு அதிகரிக்கும்போது, விந்து செல்லாக்க நிகழ்ச்சி தொடங்குகிறது. மூன்‌: மிட்முட்டரி மீது பிரி செயல்பட்டு அதனை: 'நுண்பைசெல்‌. தூண்டும்‌ ஹார்மோன்‌(191) மற்றும்‌ லூட்டினைசிங்‌ ஹார்மோன்‌ (11) ஆகிய "இரண்டு கொனாடோட்ரோபின்களை வெளியிடத்‌
டய

தூண்டுகிறது... 894. வித்தக வளர்சிசியைத்‌ "தூண்டுவதுடன்‌ செர்போலி செல்களிலிருந்ு 'ஆன்ட்ரோஜன்‌ இணைகுப்புரத' (கவ்ஷா விடி ரண்‌ உற்பத்தியையும்‌ அதிகரிக்கச்‌ செய்து ஸ்பெர்மியோஜெனிசிஸ்‌ நிகழ்ச்சி நடைபெற. உதவுகிறது. 14, இடையிட்டு செல்கள்‌ (\[ஈஸ் னி) மீது... செயல்பட்டு டெஸ்போஸ்மரோன்‌. உற்பத்தியைத்‌ தூண்டுவதன்‌. மூலம்‌ விந்து செல்உருவாக்க நிகழ்ச்சியைத்‌ தூண்டுகிறது.

மனித விந்து செல்லின்‌ அமைப்பு.

சசையிழை கொண்ட, நகரும்‌ தன்மையுடைய நுண்ணிய செல்களாக மனித விந்தணுக்கள்‌: உள்ளன யம்‌ 22) விந்து செல்லின்‌ முழு உடல்‌ பகுதியும்பினாஸ்மாசவ்வினால்தழப்பட்டுதலை, கழுத்து ஜடதீதுண்டு மற்றும்‌ வால்‌ எனும்‌ நான்கு. பகுதிகளுடன்‌ காணப்படுகிறது. தலையில்‌. அகீரோசோரம்‌ (ணி மற்றும்‌ உட்கரு ஆகிய “இரண்டு பகுதிகள்‌ உள்ளன. அக்ரோசோரம்‌.விநத: செல்லின்‌ தலைப்பகுதியில்‌ உட்கருவிற்கு மேல்‌. ஒரு தொப்பி போல்று கூரிமையான அவைய்பாக மெமந்துள்ளது. இது ஸ்பெரமாப்டிடுகளின்‌: கொல்கை உறுப்புகளிலிருந்து. உருவாகிறது. கருவுறுதலின்போது௮ண்ட செல்லின்‌ உறைகளை: துளைத்துச்‌ செல்ல உதனி பரியம்‌ திறன்‌ கொண்ட விந்துலைசின்‌.. நோட்ஸ்‌)... எனப்படும்‌. புரதச்செரிப்பு நொதியான 'ஹயலூரோனிடேஸ்‌' (மயி/ம்வபடி என்னும்‌ நொதியை அகீரோசோம்‌. தன்னுள்ளே கொண்டுள்ளது. உட்கரு, தட்டையான மூட்டை வடிவம்‌ கொண்டதாகும்‌. விந்து செல்லின்‌ தலைக்கும்‌ நடுப்பகுதிக்கும்‌ இடையில்‌. உள்ள

மிகவும்‌ குட்டையான ஷை.

பகி கழுத்த எனப்படும்‌. இதில்‌.

வ்கருவில்‌ அருகில்‌... அர்த்‌ வமைந்த.. அண்மை எய்ப சென்ட்ரியோலும்‌"

அதிலிருந்து. சற்று

தொலைவில்‌ அமைந்த ந

“ட சம்ம அ\] கப்கறல்‌ 97 \] காணப்படுகிறது. (7 க மிளவிப்பெருகலின்‌ ச போது கருமுட்டையின்‌ முதல்மிளவில்‌அண்மை சென்ட்ரியோல்‌ பங்கு
ஸ்வற்டு

வகிக்கிறது. விந்து செல்லின்‌ அச்சு இழையை: உருவாக்க... செம்மை செஸ்ட்ரியோல்‌. (பயன்படுகிறது. விந்து செல்லில்‌ டுப்பகுதியில்‌. அச்சு. இழையைச்‌ சற்றி திருகுபோன்று, மைட்போகாண்ட்ரியங்கள்‌... அமைந்துள்ளன. இதற்கு 'மைட்டோகான்ட்ரியல்‌ திருகு' அல்லது. "தெயஸ்கென்‌' (14ல்‌ என்று பெயர்‌. இது,விந்து குகரவுக்குத்தேவையாவ ஆற்றலை 477 மூலக்கூறு: வடிவில்‌ ற்பத்திசெய்கிறது. ஒருவிந்துசெல்லின்‌. நீளமான பகுதி அதன்‌ வால்‌ பகுதி ஆகும்‌. இது: மெல்லிய இழையாக நீண்டு கூர்மையாக முடிவடைந்துள்ளது.... 'ஆக்சோனீம்‌' (பரண்‌. ஏனப்படும்‌ மைய அச்சு இழையையும்‌ அதைச்‌ சூழ்ந்த. புரோட்போபிளாச.. உறையயும்‌. கொண்டதாக வால்‌ பகுதி உள்ளது. வால்‌ பகுதி சாட்டை போன்று... இயங்கி விந்தணுவை. முன்னோக்கி நகரச்‌ செய்கிறது, கலவியில்‌ போது: 209. முதல்‌ 30௦- மில்லியன்‌ விந்து செல்கள்‌ வெளியேற்றப்படுகின்றன. இவற்றுள்‌ சுமார்‌ 6௬. விந்து செல்கள்‌ இயல்பான வடிவத்துடனும்‌, அவற்றில்குறைந்தபட்சம்‌ கவிந்துசெல்களாவது, வீரியமான... நகரவுத்‌.... தன்மையுடனும்‌. காணப்படுவது இயல்பான கருவுறுசலுக்கான தேவையாகும்‌.

அண்ட செல்‌ உருவாக்கம்‌ (0௦௨249) பெண்‌ இனப்பெருக்க முதன்மை உறுப்பான: அண்டகங்களிலிருந்து பெண்‌ இனச்செல்லான. அண்டம்‌. (அல்லது) முட்டை உருவாகும்‌. நிகழ்ச்சியே 'அண்ட செல்‌ உருவாக்கம்‌! ஆகும்‌. கரு வளர்ச்சியின்‌ போது சிசுவின்‌ அண்டகங்களில்‌, உள்ள இனச்செல்எபிதீலியம்‌மறைமுகப்பிரிவின்‌. வழி பிரிந்து இலட்சக்கணக்கான 'ஊகோனியா' (0ஷபி எனப்படும்‌ அண்ட தாய்‌ செல்களை" உற்பத்தி செய்கின்றன. பிறந்தபிறகு குழந்தையின்‌. அண்டகங்களில்‌ புதிதாக அண்ட தாம்‌ செல்கள்‌ தோல்றுவதோ அல்லது. செர்க்கப்படுவதோ. (இல்லை. அண்ட தாய்‌ செல்கள்‌ குன்றல்‌ பகுப்பு பன்‌ முதற்பிரிவு நிலையை (ஷர 1) அடைந்து முதல்நிலை அண்ட செல்களைத்‌ (9/்ர 0. தோற்றுவிக்கின்றன... இச்செல்கள்‌.. இந்த நிலையிலேயே. தற்காலிகமாக நிறுத்தப்படுகின்றன. பின்பு இந்த செல்கள்‌ டுக்கு கிரானுலோசா செல்களால்‌ குழப்பட்டு முதல்நிலை நுண்பை செல்களாக (7/௭ 01106) மாறுகின்றன படம்‌ 2௪ (2. பிறப்புக்கும்‌ பூப்பெய்துகலுக்கும்‌ இடைப்பட்டகாலத்தில்‌ அதிக

மடகலவ்ருக ர.
டய

எண்ணிக்கையிலான துண்பை செல்கள்‌ சிதைந்து மறைகின்றன... எனவே, பூப்பெய்துதலிஸ்போது: 60099 முதல்‌ ௪0720 நுண்பை செல்கள்‌ மட்டுமே. ஒல்வொரு அண்டகத்திலும்‌ எஞ்சியுள்ளன.

ககக ள்‌ ம ௬

படம்‌ 2௪2) அண்டகத்தின்‌ வெட்டுத்தோற்றம்‌.

முதல்நிலை நுண்பை செல்களைச்‌ சுற்றி பல. அடக்கு கிரானுலோசா செல்களும்‌ புதிதாகத்‌ தோன்றிய தீக்கா.. என்னும்‌. அடுக்கும்‌ காணப்படுகி்றன இவை இரண்டாம்‌. நிலை. துண்பைசெல்களாக.. ஜேஸ்ஸி) உருவாகின்றன. பின்பு, இவற்றினுள்‌ ஆண்ட்ரம்‌: (போறா! எனும்‌ திரவம்‌ நிரம்பிய மூன்றாம்‌ நிலை. "ுண்பைசெல்களாக (ற பட மாறுகின்றன. இந்நிலையில்‌ 'தீகா' அடுக்கு "வெளிப்புற தீகா' (ரஷ வளவ மற்றும்‌ "உட்புற தீகர (ர்வ ௭௭). என இரு அடுக்குகளாகத்‌ தம்மை அமைத்துக்‌ கொள்கிறது... இச்சமயத்தில்‌ மூன்றாம்‌. நிலை. நுண்பைசெல்களில்‌ உள்ளே உள்ள முதல்நிலை. அண்ட செல்கள்‌, வளர்ந்து, ரன்றல்‌ பகுப்பு 1ஐ. நிறைவு செய்து இரண்டாம்‌ நிலை அண்ட செல்களாகமாறுகிவ்றன.ஆனால்‌இப்பகுப்பானது. சமமற்றதாக உள்ளதால்‌ ஒரு பெரிய ஓற்றைமய: இரண்டாம்நிலை... அண்ட. செல்லும்‌. (ேவ்ள ஷோலி ஒருசிறிய முதல்‌ துருவ உறுப்பும்‌. (ன ரஸ்சடு உருவாகின்றன... முதல்‌ துருவ உறுப்பு சிதைவுறுகிறது. கருவுறுதலில்போது, “இரண்டாம்‌ நிலை அண்ட செல்லானது குன்றல்‌. மகுமபுபரிக்கு உட்பட்டு ஒரு பெரிய அண்ட செல்லையும்‌ (0-௯) சிறிய இரண்டாம்‌. துருவ. உறுப்பையும்‌ (ஷா ரள 466) உருவாக்குகிறது. முதல்‌ துருவ உறுப்பைப்‌ போன்றே இரண்டாம்‌. துருவ உறுப்பும்‌ சிதைவடைகிறது. மூன்றாம்‌.
ஸ்வற்டு

நிலை நுண்பை செல்‌ முதிர்ந்து 'இரஈவியன்‌: மோலிகினாக்‌ அல்லது முதிர்ந்த நுண்மை செல்லாக. கேண மியிடு உருப்பெறுகிறது. கருவுறுதல்‌ நிகுழாவிட்டால்‌ குன்றல்‌ பகுப்பு! இிறைவடையாமல்‌ அண்டம்‌ சிதைவுறுகிறது. எனவே, பெண்களின்‌ இனுச்செல்உருவாக்க. நிகழ்வில்‌, ஒவ்வொரு முதல்நிலை அண்ட செல்லும்‌. முதிர்ந்த ஒற்றைமய குரோலோசோம்களைக்‌ கொண்ட ஒரேயொரு: அண்டத்தை மட்டுமே உருவாக்குகிறது.

| 02 மனித. செல்களில்‌:

ட \* மிகசிசிறியவை... விந்து

| 5 செல்களாகும்‌ மிகப்பெரியவை அண்ட செல்கள்‌ ஆகம்‌. |

அண்ட செல்லின்‌ அமைப்பு

(மா வ்ளய)

மனித அண்ட செல்லானது நுண்ணிய, ஓடற்ற. ௫ உணவு அற்ற தன்மையுடைய செல்‌ ஆகும்‌. (டம்‌ 2௪௫) இதன்‌ ரைட்டோபிளாசம்‌. "கெரினாசம்‌' (0) என்று அமைக்கப்படும்‌. இதனுள்‌ காணப்படும்‌ பெரிய உட்கருவிற்கு 'வனர்ச்சிப்பை' (சேஸ்‌! 299) என்று பெயர்‌. அண்ட செல்‌ மூன்று உறைகளைக்‌ கொண்டது; மெல்லிய ஒளி ஊடுருவும்‌ 'விட்டலின்‌ சவ்வு. (வில வண்டி உட்புறத்திலும்‌ தடத்த சோனா. வெலூசிடா' வேடரவி௰ப்‌9 அடுக்கு நடப்பதியிலும்‌. மற்றும்‌ துண்பை செல்களால்‌ குழப்பட்ட தடுக்க. 'தரோனா ரேடியேட்டர்‌ (வ ஈவமலி உறை: வெளிப்புறத்திலும்‌ அமைந்துள்ளன. விட்டலின்‌: சவ்வுக்கும்‌ சோனா பெலூசசிடாவுக்கும்‌ இடையில்‌. ஒரு குறுகிய 'விட்டலின்‌ புற இடைவெளி' (ண்ள்னிஷ பஷி காணப்படுகிறது.

அண்டகக்கட்டிகள்‌ (ரஸ்டஸ0ர \*வ்ணை\[2009) பெண்களின்‌ இனப்பெருக்க வயதில்‌ நாளமில்லாச்‌ 2 (8009 எனப்படும்‌ அண்டகக்‌ கட்டிகள்‌ தோன்றுகின்ற "என்று பொருள்‌. இது அண்டகத்திற்குள்‌, ஓரளவு மு அண்ட செல்லைத்‌ தன்னகத்தே கொண்டு காணப்ட முதிர்ச்சியடைந்த அண்ட செல்லாக மாறுவதில்லை. பாதச்கப்பட்டபெண்களுக்கு ஒழுக்கற்ற மாதவிடாய்‌ முகம்‌ மற்றும்‌ உடலில்‌ அதிகப்படியான முடி வளர்ச்‌ தன்மை குறைவு மற்றும்‌ சர்க்கரை நோய்க்கு ஆட்பட முறைஎடைகுறைப்புமற்றும்‌இலக்குநோக்கியஹாரர ஏரிசெம்யலாம்‌.
படம்‌ 22(ஆ) அண்ட செல்லின்‌ வரைபடம்‌. பிறக்கும்‌. போது:

ப்‌ \* இலட்சக்கணக்கான

| பிறக்கும்‌. பெண்ணின்‌ உடலிலிருந்து மாதவிடாய்‌ நிறைவு வர | வெறும்‌ 3௦9 முதல்‌ 202 அண்ட செல்கள்‌ அதே சமயம்‌ ஆண்கள்‌ தங்களது வாழ்நாளில்‌ ( அபில்லியனுக்கு அதிகமான விந்தணுக்களை (அர்பத்திசய்தின்றனர்‌. |

2.  மாதவிடாய்‌ சுழற்சி

((ரணயரி யி.

பெண்களின்‌ இனப்பெருக்க காலமான மும்யடைதல்‌ (9ஸ்ண/வபவாஸ் முதல்‌ மாதவிடாம்‌. நிறைவு ((/-ைஸய வரை கரிப்ப காலம்‌ நீங்கலாக: குமார்‌ 28/29 நாட்களுக்கு ஒரு முறை 'மாதவிடாம்‌. சுழற்சி அல்லது. 'அண்டக சுழற்சி! நிகழ்கிறது. ஒரு மாதவிடாய்ககும்‌ அடுத்த மாதவிடாய்க்கும்‌ "இடைப்பட்ட காலத்தில்‌: கருப்பையின்‌:
ஸ்வற்டு

என்போமெட்ரியத்தில்‌... நிகழும்‌. கழர்சி

மாற்றங்களே மாதவிடாய்‌ சுழற்சி எனப்படும்‌.

ஒழுங்கான மாதவிடாய்‌ சுழற்சி இயல்பான:

"இனப்பெருக்க நிலையைக்‌ குறிக்கிறது. மாதவிடாய்‌ சுழற்சி கீழ்காணும்‌ நிலைகளைக்‌

கொண்டதுய்டம்‌ 2)

1, மாதவிபாம்‌ நிலை.

2.  ஃபாலிக்குலார நிலை அல்லது பெருகு நிலை.

உ அண்டசெல்விடுபடு நிலை.

4 தூரட்டியல்‌ அல்லது சுரப்பு நிலை.

1.  மாதவிடாய்‌ நிலை.

(ணய நட

பம நாட்கள்‌... வரையில்‌ மாதவிபாய்‌... ஒழுக்கு... ஏற்படுகிறது. புரோதெஸ்டிரான்‌... மற்றும்‌... ஈஸ்‌ஃரோதன்‌ ஹார்மோன்களின்‌. அளவு... குறைவதால்‌. கருப்பையின்‌ உட்சுவரான என்போமெட்ரியம்‌. மற்றும்‌ அதனோடு இணைந்த இரத்தக்குழல்கள்‌ சிதைவடைந்து... மாதனிபாம்‌... ஒழுக்கு வெளிப்படுகிறது. விடுவிக்கப்பட்ட அஸ்டம்‌. கருவறானிட்டால்‌.. மட்டுமே. மாதலிடாம்‌. ஏற்படுகிறது. மாதவிடாய்‌ ஏற்படாமல்‌ இருப்பது: கருவுற்று... இருப்புத்கான.. அறிதறியாகம்‌.. இருப்பினும்‌ மன அழுத்தம்‌, ஹார்மோன்‌. கோளாறுகள்‌ மற்றும்‌ இரத்த சோகை போல்ற. காரணக்களாலும்‌. மாதனிபாம்‌. ஏற்பபாமல்‌. இருக்கலாம்‌.

2.5 பாலிக்குலார்‌ நிலை (அல்லது), பெருகு நிலை (76//வ/2 ரக்லஎ நவிடள்ப ரம்‌)

மாதனிடாம்‌. சுழற்சியின்‌ ச ஆம்‌ நாளில்‌ இருந்து அண்டம்‌. விடுபடும்‌ வரை உள்ள காலகட்டமே. நுண்பை நிலை. எனப்படும்‌. இந்டிலையில்‌ அண்டகத்திலுள்ள முதல்நிலை. நுண்மை. செல்கள்‌... முழுமையாக வளர்ச்சியடைந்துமுதிர்ந்தகிராஃபியன்‌ நுண்பை. செல்களாக மாறுமின்றன. அதே வேளையில்‌.

மனடகலவருகம்‌ த.
டய

எண்டோமெட்ரியம்‌ பல்கிப்‌ பெருகி தன்னைப்‌ புதுப்பித்துக்‌ கொள்கிறது. நுண்பை நிலையில்‌. நுண்பை செல்களைத்‌ தாண்டும்‌ ஹார்மோன்‌ 18940 மற்றும்‌ லூரட்டினைசிங்‌ ஹார்மோன்‌ (1) ஆகிய. இனப்பெருக்க ஹார்மொஸ்களின்‌ (0மேவிராயுர்கு. சுரப்பு சீராக அதிகரிப்பதால்‌ அண்டகம்‌ மற்றும்‌ கருப்பை தூண்டப்பட்டு மேற்கண்ட மாற்றங்கள்‌ நிகழ்கின்றன. இதனால்‌.

நுண்பை: செல்களின்‌ வளர்ச்சியும்‌. வெற்றிலிருந்து. சரக்கும்‌ ஈஸ்ட்ரோஜனின்‌: அளவும்‌ அதிகரிக்கின்றன...

3.  அண்ட செல்‌ விடுபடு நிலை

(0/0 ரங்ஷி.

மாதவிடாம்‌சுழற்சிமின்‌ மைய காலகட்டமான சுமார்‌ 12-ஆம்‌. நாளில்‌. 18 மற்றும்‌ 798. ஹாரீமோல்களின்‌ அளவு. ச்ச நிலையை அடைகிறது. இவ்வாறு மாதவிடாம்‌ சுழற்சியின்‌: மையதானில்‌ அதிக அளவில்‌ 1! உற்பத்தியாவது. 'பா எழுச்சி' (4 ஸி எனப்படும்‌. இதனால்‌ முதிர்ந்த கிராஃபியன்‌ நுண்பை உடைந்து அண்ட அணு(இரண்டாம்நிலைஅண்டசெல்‌) அண்டகச்‌ சுவரின்‌... வழியாக. வெளியேற்றப்பட்டு வயிற்றுக்குழியை அடைகிறது. இந்திகழ்ச்சியே. "அண்டம்‌ விடுபடுதல்‌! (பஸ்ல எனப்படும்‌.

.லூட்டியல்‌ அல்லது சுரப்பு நிலை: (மோசவி ௦ 8னமர யலி,

லூப்டியல்நிலையில்‌ எஞ்சியுள்ள கிராஃபியன்‌ நுண்பை ஒரு இடைக்கால நாளமில்லாச்‌ 'கரப்பியான "கார்பஸ்‌ ூரட்டியம்‌' (மரம \[மலரு என்னும்‌... அமைப்பாக... மாறுகிறது. 'என்டோமெட்ரியத்தைப்‌ பராமரிக்க உதவு முக்கிய ஹார்மோனான 'புரோஜெஸ்டிராணை' கார்யஸ்‌ லூரப்டியம்‌ அதிக அனவில்‌ சுர்சிறது அருவறுசல்‌ நிகழ்ந்தால்‌, கருமுட்டை பதிவதற்கு ஏற்றகுழலை புரோதெஸ்டிரான்‌ உருவாக்குகிறது. கருப்பையின்‌ உட்சுவர்‌ ஊட்டச்சத்து நிரம்பிய திரவத்தை கருப்பையினுள்‌ வளரும்‌ கருவிற்காக. சிறிதனவு உற்பத்திசெய்கிறது. எனவே இது சரப நிலை! என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. கர்ப்ப. காலத்தில்‌ மாதவிடாம்‌ சுழற்சியின்‌ அனைத்து: நிகழ்வுகளும்‌... நிறுத்தப்பட்டு மாதவிடாயும்‌. நின்றுவிடுகிறது

கருவுறுதல்‌ நிகழாவிட்பால்‌ கார்பஸ்‌. ூட்டியம்‌ முற்றிலுமாகச்‌ சிதைவுற்று 'கர்பஸ்‌
ஸ்வற்டு

க ஒன்‌ பிப மிகிநந்து ஈக மற்றம்‌ பட வந்தம்‌

கபாலிகிளைத்‌ தூண்டும்‌ ஹார்மோன்‌(₹511)

அழி அண்டக நிகழ்வுகள்‌: தனித்த முதிர்ந்த. நுண்பை செல்‌

22௦௫௫6

கபாலிதலார்‌ நிலை. இ! கண்ட ஹாளேன்கள்‌.

8 ஹன்‌ 3 உர்‌ உமம மாதலிபாய்‌ நில கபாலிகுலார்‌ நிலை. படம்‌ 29 மாதவிடாய்‌ சழற்‌

அல்பிகன்ஸ்‌' (ரம 4௨௭) எனும்‌ வடுத்‌ திசுவை: கருவாக்குகிறது. மேலும்‌ என்போமெட்ரிய சிதைவும்‌... தொடங்குவதால்‌... மாதனிடாம்‌. ஏற்படுகிறது. இது அடுத்த மாதவிடாய்‌ சுழற்சியின்‌.

தொடக்கமாகும்‌. 22 மாதவிடாய்‌ கோளாறுகள்‌ மாதவிபாம்‌. ஏற்படாதிருத்தல்‌

"மாதவிலக்கின்மை' (மாங்‌ எனப்படும்‌.
டய

(ப சழசசி காலத்தின்‌ 11ம்‌ நானில “அண்டம்‌ விடுபட தூண்டப்பட. ூப்டளைசிவ்‌ ஹார்மோன்‌ (14)

க நிலன்‌ ரந்த ஒப்‌ நிய சன்பேயெபியம்‌ ௮ உ

| 125

மூப்ரயல்‌ நிலை சமின்‌ பல்வேறு நிலைகள்‌

(ம வயது வரை பூம்பபையாமல்‌.. இருந்தால்‌ அந்நிலைமைக்கு முதல்நிலை மாதவிலக்கின்மை' (ரகர ணைசர்ி என்று பெயர்‌. தொடர்ச்சியாக. அடுத்தடுத்த... மூன்று... மாதங்களுக்கு மாதவிலக்கின்மை.... காணப்பட்டால்‌... அது, “இரண்டாம்‌ நிலை மாதலிலக்கின்மை (லேக்ள சைன்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌ மாதனிபாம்‌.. சுழற்சிமின்‌ கால. அளவு 21 நாட்களுக்கும்‌ குறைவாக இருந்தால்‌ அந்நிலை

ஜட வகவேரகல்‌
ஸ்வற்டு

"பல மாதவிடாய்‌ திலை' ("4 எனப்படும்‌. முன்‌. மிப்ழூட்பரி. சுரப்பியின்‌ மிகையான செயல்பாட்டினால்‌ அடிக்கடி அண்டம்விடுபடுதல்‌. உளவியல்‌ ரீதியான பாதிப்புகள்‌ மற்றும்‌ கட்டச்சத்துக்‌ குறைபாடு ஆகியவை இதற்கான காரணங்களாகும்‌. கிளாமிடியாசிஸ்‌ (பண்‌) அல்லது. கொனோரியா (ஸோர்ஷி போன்ற பால்வினை. தொற்றுகளின்‌. நீண்டநாள்‌. தூக்கத்தால்‌. கருப்பை வீக்கமடைந்து பல: மாதவிடாய்‌ நிலை தோன்றலாம்‌.

மாதவிடாயில்‌ போது வலி ஏற்படுதல்‌ "வி மிகு மாதவிடாய்‌ (9ணைாஸ்வ எனப்படும்‌. இது: பொதுவாக அதிகம்‌ காணப்படும்‌ மாதவிடாம்‌. கோளாறு ஆகும்‌. இதில்‌ இரு வகைகள்‌ உள்ளன. அவை, முதல்நிலை வலிமிகு மாதவிடாய்‌' (9/௦ ஸ்ணைாங்வி மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை வலிமிகு: மாதவிடாய்‌ (ஷேவீன மீண்‌. கருப்பையில்‌. சரக்கும்‌. புரோஸ்டோகினான்டின்‌ சரப்பினால்‌. மாதலிடாம்க்காலத்தில்‌ஏற்படும்வலி.பிடிப்புகள்‌ முதல்‌ வகையைச்‌ சேர்ந்தவை, கரும்பை உட்சவர்‌' அழற்சி. (வேணைஸ). அல்லது... கருப்மை. நீர்க்கட்டிகள்‌ /நாரததிசக்கட்டிகள்‌(1/-ரிஸலு). போன்றவற்றினால்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌ ஏற்படும்கோளாறுகள்‌ காரணமாகமாதவிடாயின்‌. போது ஏற்படும்வலிகள்‌ இரண்டாவது வகையைச்‌ செர்ந்தவை ஆகும்‌

ஒரு பெண்ணின்‌ இயல்பான அன்றாடச்‌ ஷெயல்பாடுகளைப்‌ பாதிக்கக்கூடிய அளவிற்கு ஏற்படும்‌ கடுமையான மற்றும்‌ நீண்டநாள்‌. மாதவிபாயானது.... 'மாதவிடாய்‌. மிகைப்பு (மணக்ஸ்‌9 எனப்படும்‌... ஹார்மோன்களின்‌ சமநிலை அற்ற தன்மை, அண்டகக்களின்‌ செயல்பாடிவ்மை, கருப்பை நார்த்திசக்கட்டிகள்‌. அண்டகம்‌, கருப்பை மற்றும்‌ கருப்பை வாய்‌ ஆதியவற்றில்‌ தோன்றும்‌ புற்றுநோய்‌ போன்ற பல்வேறு காரணங்களால்‌ மாதவிடாய்‌ மிகைப்பு ஏற்படலாம்‌.

குழந்தைப்பேறு அடையும்‌ வயதைக்‌ கொண்ட பெண்களில்‌ ஏற்படும்‌ சீரற்ற மாதவிடாய்‌ தாமத: மாதவிலக்கு... (0\[ஜானைங்ஷி.. எனப்படும்‌. மாதவிடாய்‌... காலங்களில்‌ ஏற்படும்‌. சிறிய மாற்றங்கள்‌. இயல்பானவை. ஆனால்‌, 19 நாட்களுக்கு மேல்‌ மாதவிடாய்‌ ஏற்படாத நிலை. காணப்பட்டால்‌ அது தாமத மாதவிலக்கு நிலை. ஏனம்‌ கண்டறியலாம்‌.

மனகலவ்ருகம
டய

மாதவிடாய்‌ சுகாதாரம்‌.

பெண்களின்‌ ஆரோக்கியம்‌, பொதுவான நல்ல. உடல்‌ நவம்‌, கண்ணியம்‌, அதிகாரம்‌ செலுத்துதல்‌, படைப்புத்திறன்‌ போன்றவற்றிற்கு முக்கியமானதாக. மாதவிடாய்‌... சுகாதாரம்‌. பேணுதல்‌ திகழ்கிறது. மாதனிடாம்‌ சுகாதாரத்தை ஏரியாகப்பேணாதபெண்கள்‌ மாதவிடாயின்போது அதிக மன அழுத்தம்‌, பயம்‌ மற்றும்‌ சங்கடத்திற்கு உள்ளாகிறார்கள்‌. இதனால்‌,படிக்கும்மாணவியர்‌' ஒன்வொரு மாதமும்‌. மாத விபாயின்போது: ஒழுங்காகப்‌ பள்ளிக்குச்‌ செல்லாமல்‌ செயல்பாடு. குறைந்து வி்டிலேயே தங்கி விடும்‌ நிலை ஏற்படுகிறது.

தூரம்மையான,.. பாதுகாப்பான உறிக்சம்‌. தன்மையுடைய துணிக்‌, விபாய்க்கால. வணையாடை (கோண வர்க்‌. விபாய்க்கால. பமஞ்சப்பட்டை (759). விபாய்க்கால. உறிபஞ்சு (ஷ்‌ மற்றும்‌ மாதவிடாம்க்‌ கோம்பை(1/-ர௭ை' ஷூ போன்ற. பொருட்களைக்‌ கொண்டு மாதனிடாயைக்‌ தையானலாம்‌... தேவைக்கேற்ப! 4 முதல்‌ 2 மணி நேரங்களுக்கு ஒரு முறை. விடரமக்கால அணையாடைகளை மாற்றுவதால்‌, ூரம்மையும்‌ நோய்சிகிருமித்‌ தொர்றிலிருந்து பாதுவப்பும்‌ வசதியான உணர்வும்‌ கிடைக்கிறது. இது பெண்களின்‌ மாதவிடாம்‌. காலங்களில்‌. தரமான வாழ்க்கைக்கும்‌. வழி கோலுகிறது. பயன்படுத்தப்பட்ட விபாமிக்கால அணையாடைகளை ஒரு தானில்‌ சுற்றி அழிக்க. வேண்டும்‌. திறந்த வெளிகளிலும்‌ கழிவறைகளில்‌ நீர்‌. வெளியேறும்‌. குழாய்களுக்குள்ளும்‌. அவற்றைத்‌ தூக்கி எறியச்‌ கூடாது. கழிவுநீர்க்‌ குழாய்களில்‌ அவற்றைப்‌ போடுவதால்‌ கழிவு நீர்‌ வெளியேற்றும்‌ குழாம்கள்‌ அடைபட்டு நீர்‌ மாசு

படஏதவாகிறத, விடாய்க்கால அணையாடை சுத்திகரிப்பு (மரவ விவரி.

அறிவியல்‌. ப்‌ சுகாதார. 'நோக்கோடும்‌, மாதவிடாய்‌ கழிவுகள்‌ அடங்கிய விடாய்க்கால அணையாடையை (318. எரித்துச்‌ சாம்பல்‌ ஆக்குவதே,
ஸ்வற்டு

மாதவிடாய்‌ நிறைவு (3//மரலல)

மாதவிடாய்‌. திறைவு என்பது பெண்களின்‌ வாழ்வில்‌ அண்டம்‌ விடுபடுதல்‌ நின்று மாதவிடாம்‌. மூற்றிலுமாக நின்று. விடும்‌ நிகழ்வாகும்‌. சராசரியாக 44 முதல்‌ 59 வயதுக்குட்பட்ட பெண்களில்‌ இது நிகழ்கிறது. அண்டகத்தின்‌: முதன்மைப்‌... பணிகள்‌... நிரந்தரமாக: கிறுத்தப்படவதை இது குறிக்கிறது, 24 கருவுறுதல்‌ மற்றும்‌ ௧௫௬ பதித்தல்‌

(சோப்ரிவார்ம சாம்‌ ரறறிண0),

ஒரு ஒற்றைமய விந்தணு ஒரு ஒற்றைமய அண்ட. செல்லும்‌. இணைந்து. கருவுற்ற. அண்டத்தைஅல்லது இரட்டைமய கருமுட்டையை உருவாக்கும்‌ நிகழ்ச்சி 'கருவறுதல்‌' எனப்படும்‌.

பெண்ணின்‌ இனப்பெருக்கக்‌ கால்வாயினுள்‌. செலுத்தப்படும்‌. விந்து செல்கள்‌ 'திரனேற்றம்‌' (நனவு... என்னும்‌... உமிர்வேதிய்‌ செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌ அண்ட செல்லைத்‌, துளைத்து அதைக்‌ கருவுறச்‌ செய்கின்றன. அண்ட நாளத்தின்‌ ஆம்புல்லா பகுதியிலுள்ள இஸ்த்மஸ்‌. சந்திப்பை. நோக்கி அண்ட செல்லும்‌ விந்து செல்லும்‌ஒரேஜேக்தில்கடத்தப்பட்டால்மட்டுமே. கருவுறுதல்‌ நிகழும்‌.

விந்து. செல்‌, அண்ட செல்லுக்குள்‌. நுழைவதற்கு முன்பு அது அண்ட செல்லை. குற்ந்துள்ள கரோனா ரேடியேட்டானின்‌ பல. அடுக்கு... கிரானுலோசா.. போலிகுலார்‌)

இத்த வைகை உப ன ஜே\] 0)

பொபள்‌ தண்டிக்‌ ன்‌ நம்‌
டய

செல்களைத்‌ துளைக்க வேண்டும்‌ (படம்‌210. யோலிகுவார்செல்கள்‌'ஹயலூரோனிக்‌அமிலம்‌' என்னும்‌ ஒட்டிணைப்புப்பொருளால்‌ ஒன்றுடன்‌: ஒன்று ஒட்டப்பட்டுள்ளன. விந்து செல்லின்‌: அக்ரோசோம்‌..... சவ்வு... சிதைவுற்று, 'ஹயலூரோனிடேஸ்‌'(%)4௭ைப எனும்புரகச்‌ செரிப்பு நொதி வெளிப்படுகிறது இது கரா. ோடியேப்பா... மற்றும்‌. சோனா பெலுசிடா ஆமியவற்றைச்‌ சிதைப்பதால்‌,விந்து செல்‌ அண்ட செலலிற்குள்‌ நுழைகிறது. இதற்கு அக்ரோசோம்‌. வினை! (கய்‌ ஈளிஸி என்று பெயர்‌. கருவுறுதல்‌. நிகழ்ந்தவுடன்‌.. அண்டத்தின்‌: சைட்டோபினாசத்தில்‌ காணப்படும்‌ கார்டிகல்‌. துகள்கள்‌ அண்டத்தை சற்றி கருவுறுதல்‌ சவ்வு பணிவை சண என்னும்‌ ஒரு தடையை: ஏற்படுத்தி மேலும்‌ விந்து செல்கள்‌ உன்‌. துழைவதைத்‌ தடுக்கின்றன. இதனால்‌ 'பல விந்து செல்களால்‌... கருவுறுதல்‌! நடைபெறுகல்‌. (மேவ்ஷனை தடுக்கப்படுகிறது.

கரு முட்டையின்‌ முதல்‌ பிளவானது. ஒரே மாதிரியான இரண்டு கருக்கோளச்‌ செல்களைத்‌: (ணனலிதோற்றுவிக்கின்றன. இவற்றிலிருந்து மட செல்கள்‌, பின்பு உ. செல்கள்‌. என எண்ணிக்கையில்‌ அதிகரித்து. கொண்டே செல்கின்றன. கருவுற்று 72 மணி நேரத்திற்குப்‌ பமீறகு தளர்வாக இணைக்கப்பட்ட 16 அல்லது: அதற்கு மெற்பட்ட செல்களைக்‌ கொண்ட செல்‌. தொகுப்புஉருவாகிறது.இதற்குமோருலா!(01௭42) என்று பெயர்‌ (படம்‌ 27.
படம்‌ 211 கருமுட்டையிலிருந்து கருக்கோளம்‌ வரை: அண்ட நாளத்திற்கள்‌. வளர்‌ கருவின்‌ பாதை

இரட்டைக்‌ குழந்தைகள்‌.

4 ஒரேகபபததில்‌ கருவாகும்‌ இரண்டுசிசக்கள்‌ இரட்டைக்‌ குழந்தைகள்‌ (வலி எனப்படும்‌. உருவூமொக்க அல்லது. .ஒரு கருமுட்டை இரட்டையர்கள்‌ (மேனி எ ஸரஸஈர்லி - கருமுட்டையின்‌ முதல்‌ பிளனிம்‌ பெருகலின்‌ போது உருவாகும்‌ இரண்டு கருக்கோள: செல்கள்‌ தனித்தனியே பிரிந்து வனர்வதால்‌,. இவர்கள்‌ உருவாகிறார்கள்‌. இவர்கள்‌ ஒர பாலினத்தவராக.. கருவ. ஒற்றுமை கொண்டவர்களாக. ஒரே. வகையான மரபணுக்கனைச்‌ .. கொண்டவரிகளாகம்‌ காணப்படுவர்‌.

*   உருவம்‌ மாறுபட்ட அல்லது இரு கருமுட்டை இரட்டையர்கள்‌ (ணவ! எ மிஸ்ஸ ர) - இவர்கள்‌. இருவேறுஅஸ்டசேல்கள்‌ இருவேறு விந்து செல்களால்‌ கருவுற்றால்‌ உருவான

புரோஜெஸ்மரானின்‌ தாக்கத்திவால்‌ அண்ட நாளங்களிலுள்ள மென்தசைகள்‌ தனர்வடைகின்றன. வளரத்தொடங்கிய கருமுட்டை அண்டநாளத்தின்‌ வழியாக ௪ முதல்‌ 2 நாட்கள்‌ நகர்ந்து சென்று கருப்பைக்‌ குழியை: அடைகின்றன... இறுதியாக கருப்பையின்‌: உட்சுவரில்‌ ௧௫ பதிகிறது. இந்நிலையில்‌, கருவானது ஏறத்தாழ 190 செல்களைக்‌ கொண்ட ஒரு உள்ளீடற்ற பந்து பொன்ற அமைப்பாகக்‌, காணப்படுகின்றது... இதற்கு கருக்கோளம்‌: (லலி என்று பெயர்‌, இதன்‌ உள்ளீடற்ற உப்பகுதியில்‌ திரவம்‌ நிரம்பிக்‌ காணப்படுகிறது.

மனடகலவ்ருகம
டய

கருக்கோளமானது.... ஒடடுக்கினால்‌... ஆன டிரோஃபோபினாஸ்ட்‌ (ஸ்விஸ்‌ என்னும்‌ பெரிய தட்டையான செல்களையும்‌ 20 முதல்‌ 29 கோள: வடிவஅகச்செல்‌திரன்களையும்‌ கொண்டுள்ளது. இந்த. அகச்செல்‌... திரள்கள்‌, கருவாக, வளர்ச்சியடைந்து . கருப்பையின்‌ உட்சுவரில்‌ (பதிகிறது. இதற்கு 'க௬ பதிதல்‌' (எண்ம என்று. பெயர்‌. இதன்‌ முடிவில்‌ கர்ப்பம்‌ தொடங்குகிறது:

கருவுற்றஅண்டம்கருப்பைக்குவெனியேபதிந்து வளரும்‌ நிகழ்வு. 'இடம்‌ மாறிய கர்ப்பம்‌! (கோரஸ்‌ ரஷ) எனப்படும்‌. இதில்‌ 9௯ கரு. பதிதலானது... அண்ட. நாளங்களுக்கள்‌ நடைபெறுகிறது. அண்ட நாளங்களுக்குள்ளேயே. அரு வளரத்‌ துவங்குவதால்‌, உட்புற இரத்தக்கிவு மற்றும்‌ நோய்த்தொற்று ஆகியவை ஏற்படுகிறது. சிலருக்கு அண்ட நானம்‌ வெடித்து இறப்பு கூட ஏற்படலாம்‌.

2 கர்ப்ப பராமரிப்பு மற்றும்‌ ௧ வளர்ச்சி (யமகம்‌ நவள மி நற்றும்‌ பசல்வி. கரு. பதிதல்‌... திருழ்ந்தவுடஸ்‌.. ஓரடுக்கக்‌

கருக்கோளத்தின்‌(ட்வசிஉட்புறழுள்ளஅகச்செல்‌,

திரள்‌, 'எமிபினாஸ்ட்‌' மற்றும்‌ (பரரிவ கவி ரரி)

'லஹைபோபினாஸ்ட்‌' என்று இரு அடுக்குகளாகப்‌:

பிரிகிறது. இதில்ஹைப்போபிளாஸ்ட்கருவின்‌அக.

அடுக்காகவும்‌ எபிபினாஸ்ட்‌ புற அடுக்காகவும்‌: செயல்படுகின்றன... ீமூன்ன.. செல்கள்‌ இவ்வடுக்குகளில்‌ இடையில்‌ அமைந்து நடு: அடுக்காமிறது... கருக்கோனம்செல்கள்‌ நகர

மூல இனச்‌ செல்‌ அடுக்குகளை உருவாக்குகிறது. இன்‌ முடிவில்‌, ஓரடுக்குக்‌. கருக்கோனம்‌: மூவடுக்குக்‌ கருக்கோளமாக (ஜோய்‌ மாறும்‌. நிகற்சீசி.. மூவடுக்கு.... கருக்கோனமாக்கம்‌:

(ளொய்லிணி எனப்படும்‌. ஒவ்வொரு மூல இனச்‌:

செல்‌ அடுக்கிலிருந்தும்‌ (௯ ரஸ) அவற்றுக்கே.

உரிய. '”ிசக்கன்‌,.. "உறுப்புகள்‌, அறுப்பு மண்டலங்கள்‌" ஆகியவை உரறுப்பாக்க நிகழ்வில்‌: மூலம்‌(0ஷஷஷுஸ்‌ உருவாகின்றன.

கருகுழ்புறப்படலங்களான...... ஆம்னியான்‌, கோரியான்‌, ஆலன்டாமிஸ்‌ மற்றும்‌ கருவுணவுப்மம. ஆகியவை வளர்‌ கரு. உலர்ந்து. போகாமல்‌. பாதுகாத்தல்‌, இயக்க அதிர்வு தாங்குதல்‌, ஊட்டச்‌ சத்துப்‌ பொருட்களை உறிஞ்சுதல்‌ மற்றும்‌ வாயுப்‌ பரிமாற்றம்‌ ஆகிய செயல்களைச்‌ செய்கின்றன. (படம்‌ 212). ஆர்னியால்‌, இரட்டை அடுக்குகளால்‌. ஆன ஒளி ஊடுருவும்‌ சவ்வினைக்‌ கொண்டும்‌, ஆமனியாட்டிக்‌ திரவத்தால்‌ நிரப்பப்பட்டும்‌
ஸ்வற்டு

காணப்படுகிறது. இது வளர்‌ கருவிற்கு ஒரு. மிதவைம்‌தழலைதர்து அதைக்‌ காயங்களிலிரந்து பாதுகாக்கிறது. மேலும்‌, கரு நகர்வதற்கு ஒரு. ஊடகத்தை அளித்து அதன்‌ வெப்பநிலையைச்‌. சோகப்‌ பராமரிக்கும்‌ பணியையும்‌ செய்கிறது கருவணவுப்பையானது. வளர்கருவில்‌ உணவுப்‌ பாதையின்‌ ஒரு பகுசியை உருவாக்குவதுடன்‌, ஆரம்பநிலை இரத்த செல்களுக்கும்‌ இரத்தக்‌. குழல்களுக்கும்‌மூலாதாரமாகவம்‌ விளங்குகிறது.

“லம்‌ ணட

தவல்‌. ப்‌ வை ௨. பார்‌

படம்‌ 212 கரும்பையினுள்‌ மனித கரு

4௫ உணவுப்பையின்‌ வால்முனைப்பகுகியில்‌, கருத்திசக்களாலானடருசிறியவெளிப்பிதுக்கத்தை. ஆலல்டாய்ஸ்‌ உருவாக்குகிறது. தொப்புள்‌ கொடியின்‌ அடிப்படை அமைப்பான அலல்டாய்ஸ்‌, கருவை... தாய்சேய்‌. இனைப்புத்திசவோடு. 'இணைப்பதுடன்‌. இறுதியில்‌ சிறுநீர்ப்பையின்‌ ஒரு. பகுதியாகவும்‌ மாறுகிறது. கருகழ்ப்படலத்தின்‌ வெளிப்படலம்‌ கோரியான்‌ ஆகும்‌. இது தாய்சேம்‌: 'இணைப்புத்திசுவை உருவாக்குதல்‌ மற்றும்‌ மற்ற கருகழ்படலங்களையும்‌ கருவையும்மொத்தமாகச்‌ ற்நது பாதுகாப்பது ஆகிய பணிகளை செய்கிறது. கருக்கோளத்தின்‌ ட்ரோஃ்போபினாஸ்ட்செல்கள்‌ "கோரியானிக்‌.. வில்லை! எவப்படும்‌. பல: விரல்போன்ற நீட்சிகளை உருவாக்குகின்றன. இந்மடசிமன்‌ கருவின்‌ இரத்தத்தை எடுத்தும்‌ செல்கின்றன... இவற்றைச்‌ சுற்றிலும்‌ தாயின்‌: (இரத்தம்‌ நிரம்பிய குழிகள்‌ காணப்படுகின்றன. கோரியானிக்‌.. வில்லைகளும்‌. கருப்பைத்‌: இிகுக்களும்‌ இணைந்து தட்டு வடிவ தாம்‌.சேம்‌: 'இணைப்புத்திகவைஉருவாக்குகில்றன. தாய்சேம்‌. இணைப்புத்திக.. (1) கரி்பகாலத்தில்‌ தற்தாலிகமாக உருவாக்கப்படும்‌ நாளமில்லாச்‌ அரப்பியாகும்‌.மேலும்‌இதுதொப்புள்கொடிமூலம்‌. குருவைக்‌ கருப்பைச்‌ சுவருடன்‌ இணைத்து, உணவூட்டம்‌, சுவாசம்‌, கழிவு நீக்கம்‌ போன்ற. செயல்களைச்செய்யும்‌உறுப்பாகசெயல்படுகிறது.
டய

குப்பத்தின்‌. நான்காவது. வாரத்தில்‌ கருவில்‌, உருவாகும்‌ இதயம்‌, இரத்தத்தை தொப்புள்‌ கொடி, தூம்‌ சேய்‌ இணைப்புத்திச மற்றும்‌ தனது சொந்த. ிகக்கள்‌ ஆகிய பகுதிகளுக்கு அனுப்புகிறது.

முலஇனச்செல்‌ அடுக்குகள்‌ (2/வர ணா) ஆதித்‌ திசக்களாகச்‌ (விர ல்லி செயல்பட்டு மனைத்து உடல்‌... உறுப்புகளையும்‌. உருவாக்குகின்றன. புற அடுகிகிலிருந்து (விஸ்‌ மைய நரம்பு. மண்டலம்‌ மூளை மற்றும்‌. தண்டுவடம்‌) புற அலைவு நூம்யு மண்டலம்‌. ணர்வ்‌ நிஸைட ணி, எமிடெர்மிஸ்‌,. அதன்‌. வழித்தோல்றல்பகுகிகள்‌ (ரணண்விமற்றும்பால்‌. சரப்சகன்‌. அதியவை. உருமாற்ற. 20 அடுக்கிலிருந்து. ஷயீசல்‌ இணைப்‌ குருக்செலும்பு. மற்றும்‌ எலும்பு, தசைகள்‌, வறுந்ரகஇனப்பெருக்க உறுப்புகளான சிறுமி: சிறுதிரநாளம்‌இனப்பெருக்கஉறுப்புகள்‌.ஆகியவை. உருவாகின்றன. அக அடுக்கிலிருந்து இரைப்பை- சிறுகுடல்‌ பாதை மற்றும்‌ சுவாசப்‌ பாதையில்‌: எபிதீலியம்‌, சல்வீலல்‌, கணையம்‌; தைராய்டு. மற்றும்‌. பாராதைராய்டு ஆகிய உறுப்புகள்‌: உருவாகின்றன.

மனிதர்களில்‌ கரு வளர்ச்சிக்‌ காலம்‌ 282 நாட்கள்‌ அல்லது 40 வாரங்களாகும்‌, இந்த கால. கட்டத்தை "கர்ப்ப காலம்‌! (ஜெனன. ரவி) என: அழைக்கிறோம்‌. இதை நம்‌ வசதிக்கேற்ப ஒரு: பருவத்திற்கு மூன்று மாதங்கள்‌. வீதம்‌ மூன்று: முப்பருவங்களாகப்பிரிர்துக்யெள்ளலாம்‌"முதல்‌. மும்பருவம்‌!ஈவனனி உறுப்பு உருவாக்கத்திற்கு முக்கிய காலமாகும்‌... இதயம்‌, கை, கால்கள்‌, நுரையிரல்கள்‌,கல்லீரல்மற்றும்புற இனப்பெருக்க. உறுப்புகள்‌ போன்ற முக்கிய உறுப்புகள்‌ இப்பருவத்தில்‌ உருவாகின்றன... 'இரண்டாம்‌. முய்பருவத்திஸ்‌! (வி ஈஸி முடிவில்‌ முகம்‌. சன்குஉருவாகிறது.முகத்தில்‌உள்ளபண்புகளான கண்ணிமைகள்‌, கண்ணிமை மமிர்‌, இமைத்தல்‌. போன்றவை நன்கு வளர்கிசியடைகின்றன. உடல்‌ பகுதிமெல்லியமமிரிழகளால்முடப்பட்டுள்ளது. \*சைத்திச. வளர்ச்சியடைகிறது. எலும்புகள்‌. வெனமடைகின்றவ. மூன்றாவது மும்பருவ' (ரில்‌ பரண முடிவில்‌, முழு வளர்ச்சியடைந்த. அரு மகப்பேறுக்கு தயாராக உள்ளது.

கர்ப்ப காலத்தில்‌ தாய்சேய்‌ இணைப்புத்கிச தற்காலிக நாளமில்லாச்‌ சரப்பியாகச்‌ செயல்பட்டு மனித. கோரியானிக்‌ கொன்டோடிரோபின்‌. 000! மளித கோரியானிக்‌ சொமட்டோமால்மோடிரோமின்‌ (4 அல்லது:

ச. பகவந்‌
ஸ்வற்டு

1மனித பிளாசன்டல்‌ லாக்போஜென்‌ (171). ஈஸ்ட்ரோதன்‌.. மற்றும்‌ புரோஜெஸ்யூராள்‌ என: கருவனர்சசிக்கு முக்கியத்துவம்‌ வாம்ந்த பல. ஹார்மோல்களை உற்பத்தி செய்கிறது. சர்ப்ப காலத்தில்‌ இறுதிக்‌ கட்டத்தில்‌ அதாவது குழந்தை: பிறப்பின்போது கரக்கும்‌ 'நிலாக்ஸின்‌' எனும்‌. ஹார்மோன்‌ இருப்பப்பகுகியிலுள்ள எலும்பிணைப்பு.. நார்களைத்‌ தளர்வடையச்‌ ெம்து. குழந்தை மிறத்தலை. எளிதாக்குகிறது. 60, எழ மற்றும்‌ ரிலாக்ஸின்‌ ஆகிய ஹார்மோன்கள்‌ சரப்ப காலங்களில்‌ மட்டுமே. உற்பத்தி... செம்யப்படுகின்றன.. என்பது: குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும்‌டகர்ப்ப காலத்தில்‌ இதர. ஹார்மோன்களான சஸ்ட்ரோதல்‌, புரோஜெஸ்டிரோன்‌காிட்டிசோல்புரோவாகடல்‌, தெராக்சின்‌. மற்றும்‌ ஏனையவற்றின்‌ அளவு. தாயில்‌ இரத்தத்தில்‌பல மடங்கு அதிகரிக்கின்றன. கரு. வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதில்‌ இந்த. ஹார்மோன்கள்‌ முக்கியப்‌ பங்காறறுகில்றன.

| ஆனால்‌... குப்ப | அமமப்பு மடவ |

27 மகப்பேறு மற்றும்‌ பாலூட்டுதல்‌. சவரவிர்வாளி ட

மகப்பேறு ("ரணி என்பது கர்ப்பகாலம்‌ நஇரைவடைந்து குழந்தை பிறத்தலைக்‌ குறிககும்‌. சொல்லாகும்‌... கருப்பையிலிருந்து குழந்தை: வெளிவரும்போது. உடலில்‌. ஏற்படும்‌ வரிசைக்கிராமமான நிகழ்வுகள்‌ மகப்பேறு வலி எனப்படும்‌ ஸ்ம நி ஆகும்‌... கரப்பகாலம்‌. மூழுமையுமே அவ்வப்போது இலேசான சாற்றும்‌. வலிமையாவசருக்கங்களைகருப்பைஏற்படுத்திக்‌ கொண்டே. இருக்கிறது...... இச்சருக்கங்கள்‌ "$ராகஸ்டன்‌ ஹிகஸ்‌' சுருக்கங்கள்‌ (மலி: கனி ஆகும்‌. இச்சருக்கங்கன்‌ பொம்யான: பீரசவவலியை ஏற்படுத்துகின்றன. கரு வளர. வனர ஈஸ்ட்ரோதனின்‌. அளவு அதிகரித்து கருப்பைச்சருக்கங்களையும்‌அதிகப்படுத்துகிறு. இச்சருக்கங்கள்‌கருஉருப்பெறவும்கருகிற்கோக்கி இடம்பெயரவும்‌... உதவுகிறது. இந 'இடப்பெயர்ச்சிரின்‌ காரணமாக கரும்பை வாம்‌: மற்றும்‌... கலனிக்கால்வாம்‌.. ஆகியவை:

மனடகலவருகம
டய

விரிவடைவதன்‌ விளைவாக 'நியூரோஹியூமோரல்‌. அனிச்சைச்‌. செயல்‌ (வாயிலாய்‌. னி) நடைபெறுகிறது. இந்த அனிச்சைச்செயல்‌ 'கரு. வெளித்தன்ளல்‌ அனிச்சைச்‌ செயல்‌! (14: ஸர. ரில அல்லது 2பெர்குஸன்‌ அனிச்சைச்‌ செயல்‌' (மஷஷ ஈரிஸ என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. இந்த அனிச்சைச்‌... செயலின்‌. விளைவால்‌. ிடுரோஹைபோஃபைசிஸ்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌. ஹார்மோனான ஆக்ஸடோசில்‌, கருப்பையில்‌. ஆற்றல்‌ மிகுந்த சுருக்கங்களை உருவாக்கி பிறப்பு வழிமின்‌ வழியாக குழந்தை வெளியேறும்‌. நிகழ்வை நிறைவு செய்கிறது. மேற்குறிப்பிட்ட இநதிகழ்வுகள்‌ அனைத்தும்‌ சேர்தது 1மகம்பேற்‌ அல்லது குழந்தை மிறப்ப்‌ எனப்படுகிறது. ரிலாக்ஸின்‌ எனும்‌ ஹார்மோன்‌ தாய்சேம்‌ இணைப்புத்திசவால்‌ சுரக்கப்படுகிறது. இது: சார்பஸ்லூப்டயத்திலும்காணப்படுகிறது. இடுப்பு எலும்பு. மூட்டுகளைத்‌ தளர்வடையச்‌ செய்து! கரும்பை வாய்ப்‌ பகுதிய வலிமையான: குருக்கங்களால்‌ விரிவடையச்‌ செய்து குழந்தை: 'மிறத்தலை எளிதாக்கும்‌ ஹார்மோன்‌ ரிலாக்ஸின்‌: அகும்‌. பனிக்குடம்‌(ஆம்னியான்‌ உறை) உடைந்து கவிக்‌ கால்வாம்‌ வழியாக பனிக்கு... திரவ 'வெளியேற்றத்தைத்‌ தொடர்ந்து குழந்தை பிறப்பு நிக்கிறது. தாய்சேம்‌ இணைப்புத்திகு, தொப்புள்‌. கொடியில்‌ எச்சங்கள்‌ போன்றவை (44௭ 189. குழந்தை பிறந்தபின்‌ வெளித்தன்னப்படுகின்றன.

மறுவைவழிமகம்பேறு (329000... | மட தாம்‌... சேம்‌. இணைப்புத்திசவின்‌.. தன்மை போன்ற 1 காரணங்களால்‌ பிறப்புக்‌ கால்வாய்வழியாக இயல்பான குழந்தை பிறப்பு நடைபெற " இயலாதபோது தாயில்‌ வலிறறுப்‌ பகுதியிலும்‌ கருப்பையிலும்‌ அறுவை சிகிச்சை மூலம்‌ சிறு வெட்டு ஏற்படுத்தி குழந்தை வெளியில்‌ எடுக்கப்படுகிறது... இதற்கு 'வமிறு வழி மகப்பேறு! மல்லவா) அல்லது'அறுவை வழிமகப்பேறு' வவணவ்லி என்று பெயர்‌. |

பபால்‌ தரப்பிதன்‌ பாலை உற்பத்தி செய்யும்‌ மிக்சி 'பால்‌ சரத்தல்‌' (யவஸி எனப்படும்‌. ஒவ்வொருமாதவிடாம்‌சமற்சியின்போதும்‌,கரப்ப கலத்தின்‌ போதும்‌, பாலூட்டும்‌ போதும்‌ பால்‌. சுரப்பிகளில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படுகின்றன. கர்ப்ப காலத்தின்‌... இறுதியில்‌ சஸ்ட்ரோதஸ்‌,
ஸ்வற்டு

புரோஜெஸ்டிரோன்‌ மற்றும்‌. மனித தாம்சேம்‌. 'இணைப்புத்திக. லாக்டோஜென்‌ (4ஸ ஷம்‌ பஷ ட 19) ஆகியவை அதிகரிக்கின்றன. (இதனால்‌, ஹைபோதலாமஸ்‌ தூண்டப்பட்டு. புரோலாக்டுன்‌... விடுவிப்பு. காரணிகள்‌ விடுவிக்கப்படுகின்றன. இவற்றால்‌ தூண்டப்பட்ட மூன்‌ பிட்யூட்டரி பால்‌ உற்பத்தி்குக காரணமான: புரோலாக்டின்‌ ஹார்மோனைச்‌ சரக்கிறத.

பால்‌ சுரப்பியில்‌ மீச்சிறு கதப்புகளிலிருந்து விலையுடன்‌ பாலைவெளித்தன்ன ஆக்ஸிடோசின்‌. உதவுகிறது. இது நிர்பந்த அனிச்சை செயல்‌. (மோண்மாளிரைனப்படும்‌. பாலூரட்டும்‌ காலத்தில்‌, காலியா கருப்பையை தூண்டி சிறிது சிறிதாகச்‌ கருக்கள்‌ செய்து கருப்பையை கர்ப்ப காலத்திற்கு முந்தைய நிலைக்கு மாற்றும்‌ வேலையையும்‌. (இந்த ஹாரிமோஸ்‌. செய்கிறது... கழந்தை: பிறந்ததிலிருந்து சில நாட்களுக்குபால்‌ சுரப்பிகள்‌, மஞ்சன்‌ நிற 'சீம்பாலைச்‌' (08௭ சுரக்கின்றன. “இதில்‌ லாக்டோஸ்‌ குறைந்த அளவிலும்‌, புரம்‌, வைட்டமின்‌ & மற்றும்‌ தாது உப்புக்கள்‌ அதிக. அளவிலும்‌ காணப்படுகின்றன. சீம்பாலில்‌: கொழுப்பு கிடையாது. மேலும்‌ சீம்பாலில்‌ அதிக. னவு 164. வகை. எதிர்ப்பொருள்கள்‌ காணப்படுகின்றன... இது குழந்தையின்‌. உணவுப்பாதையில்‌ ஏற்படும்‌ பாக்டீரியத்‌.

இத "உலக தாய்ப்பால்‌ ஊட்டம்‌ வரம்‌-ஆகஸ்ட்‌

"உலக தாய்பால்‌ ஊட்டம்‌ செயல்‌ கூ்பரைப்ப காக நிறுவனம்‌ (910 ம்ம்‌ வணி போன்‌ கப்டன்‌ முக்கியத்துவத்தை வலியனத்துின்றல குழந்தைகளுக்கு கூரதலாக நாய்ப்‌ ஊட்டி தங்கள்‌ சாயயர்களை ஊக்கப்ப்துகன்றன. பாய ப இபோனியா, காஷரா போன்ற நேங்களையம்‌ உமின க்கலாம்‌ தபபபல்வங்கிமற்றும பருத்து நிலையர்‌ சிக அரசு ல்பத்ி வருகிறது. தா்பபால்‌ ஊட்‌ நச்சுகள்‌ ஒவ்வோராண்டும்‌ ஆகஸ்ட்‌ மாத முதல்‌ ஊர

1.  அண்டசெல்லைக்‌ கருவுறச்‌ செய்ய இயலாத விர்த கொண்டவர்களாவர்‌.
    
2.  ஆண்களில்‌ விந்து செல்லை உற்பத்தி செய்ய இய
    

3 புரொஸ்டெட்கரப்பிவீக்கம்‌ |ரோஸ்டேட்டைட்டி

4 அறுவைசிகிச்சை மூவம்‌ விந்தகங்களை நீக்குதல்‌: (0 வ்ய்ணை) எனப்படும்‌.

3 முதல்விர்துதிரவ வெளியேற்றத்தி்கு ஸ்பெரமா!
டய

தொற்றைத்‌... தடுப்பதற்கும்‌... பயன்படுகிறது. குழந்தைகளுக்கு... எனிதில்‌ செரிக்கக்கூடிய அனைத்துவித ஊட்டச்‌ சத்துப்‌ பொருட்களையும்‌. கொண்ட மிகச்சரியான உணவாக 'தாய்ப்பால்‌' உள்ளது. குழந்தையின்‌ முதல்‌ 6 மாத காலம்‌ வரைத்‌ தாய்ப்பால்‌ மட்டுமே போதுமானது. தாம்மார்கள்‌.. குழந்தைகளுக்கு. தவறாமல்‌. தாய்ப்பால்‌ ஊட்டுவதால்‌ குழந்தை நலமுடன்‌: வளர்வது உறுதி செய்யப்படுகிறது.

சீம்பால்‌ (0/௭).

குழந்தை. பெற்றவுடன்‌ உடனடியாக: பெண்ணின்‌ உடலில்‌ உற்பத்தியாகும்‌. சத்து நிறைந்தநோயெதிர்ப்புப்பொருட்கள்‌ கொண்ட, வளர்ச்சிமற்றும்திசவில்‌பழுது ீக்கம்செய்யும்‌ காரணிகள்‌ நிரம்பிய திரவமே சீம்பால்‌ ஆகும்‌. இது. குழந்தையின்‌ நோய்த்தடைகாப்பு மண்டலத்தைத்‌ தூண்டி அதனை முதிர்வடையச்‌: செய்கின்ற. இயற்கை. நுண்ணுயிர்‌ எதிர்காரணியாக செயல்படுகிறது. இந்த முதல்‌. தாய்ப்பால்‌ தரும்‌ இயற்கையான நல்ல. பலன்களை வேறு எந்த செயற்கை கணவாலும்‌. ஈடுகட்ட இயலாது... எனவே, பிறந்த குழந்தைகளுக்கு சீம்பாலை ௯ட்டூவது மிகவும்‌ அவசியம்‌ ஆகும்‌,

முதல்‌ வாரம்‌ (94014 8௦௯: 12ன௨ 11௦9: 11011) பஸ விளக (ஏ 9 /ஷண்ட களி 11298) உ௰௧. 5 நிறுவனங்கள்‌ முதல்‌ ஆறுமாதங்களுக்கு தாய்ப்பால்‌.

மேலும்‌ ஷொடர்ச்சியாக, இரண்டாண்டுகள்‌ வரை குழந்தைகளை ஆரோக்கியத்துடன்‌ வளர்க்கவும்‌ புதிய ந்த குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும்‌ மஞ்சள்‌ காமாலை, க ஷால்லும்‌ உடல்‌ நலச்சிக்கல்களையும்‌ இதன்மூலம்‌. களில்‌ தாய்ப்பால்‌ ஊட்டும்‌ அறை போன்ற திட்டங்களைக்‌: ,வதன்‌ முக்கியத்துவத்தை உணர்த்தும்‌ விழிப்புணர்வு, நதில்‌ நடத்தப்படுகின்றன.

செல்களைக்கொண்டஷண்கள்‌ மலட்டுத்தன்மை

பாக நிலை 'அகுஸ்பெர்மியா "(வம எனப்படும்‌. ப எனப்படும்‌. இதனால்‌ சிறுீர்‌ கழித்தல்‌ கடனமாகிறத. அல்லது ஆண்‌ மலடாக்கம்‌ ஆர்க்கிடெக்டமி

க்கை என்று பெயர்‌.

ட...”
ஸ்வற்டு

யாடச்சுருக்கம்‌

ஒரு சிற்றினம்‌ தழைப்பதற்கும்‌ தொடர்நது வாழ்வதற்கும்‌. இனப்பெருக்கம்‌ முக்கியமான: ஒன்றாகும்‌. மனிதர்கள்‌ குட்டிசல்றுபால்கொடுக்கும்‌ பாவினப்பெருக்க வகையிலர்‌ ஆவர்‌.

'இனச்மெல்வருவாக்கம்‌, விந்து உன்னெற்றம்‌ கருவுறுதல்‌... பிளவிப்பெருகஸ்‌, தா இணைப்புத்திக.. உருவாக்கம்‌... மூடுக்கு கருக்கோளமாக்கம்‌, உறுப்பாக்கம்‌, ௧௫ பதித்‌. ம்றும்மகப்பேறுஎனதொடர்படிநிலநிகழ்வுகளை: "இனப்பெருக்கம்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது.

பெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌ ஒரிணை அண்டங்கள்‌, ஒரிணைஅண்டநாளல்கள்‌,கருப்பை. கருப்பைவாம்‌, கலவிச்கால்வாம்‌. மற்றும்‌. புற. 'இனப்பெருக்கஉறுப்புகள்‌ஆகியவைஉள்ளள.ஆண்‌. "இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌ ஓரிணை விந்தகங்க்‌, ஒரிணைநாளத்தொகுப்பு துணை சரப்பிகள்‌ ம்ம்‌ புற இனப்பெருக்கஉறுப்புகள்‌ (ஆண்குறி) ஆகியவை. உள்ளடங்கி உள்ளன.

ட அருணா. (2) வடு உலகின்‌ மிகவும்‌ விலை மலிவான விபாய்க்கால. உருவாக்கிய மனிதர்‌ திரு. அருணாச்சலம்‌ மு புறங்களிலுள்ள ஏழைப்‌ பெண்களுக்கு மிகக்‌ ஜூ இவருடைய முக்கிய நோக்கமாகும்‌. மாதவிடாம சுகாதாரமற்ற பொருட்களான இலைகள்‌, பழைய த கண்டு அதிர்ச்சி அடைத்த அவர்‌, இம்முறைகலை இனப்பெருக்கம்‌ தொடர்பான நோய்களுக்கு ௬௧ காரணமாகின்றன. பூட்பெய்திய பின்‌ 2 பேர்‌ ப6 இதனால்‌, கிராமப்புற பெண்களிடம்‌ சுகாதாரமான வாழ்வாதாரங்களை முன்னேற்றி ஒரு சமுதாயத்‌ த 99ல்‌ தனது ஆராய்ச்சிப்‌ பணியைத்துவங்கிய 4 ஒருவிபாம்காலஅணையாடைதயாரிக்கும்விலைம அவர்‌ தனது கண்டுபிடிப்பின்‌ முன்மாதிரியை செல்‌ (17) 208-ஆம்‌ ஆண்டு நடைபெற்ற 'தேசிய கண்டும்‌ 9/9 கண்டுபிடிப்புகள்‌ களம்‌ கண்டபோதும்‌ இல மமமாதங்களுக்குள்‌ 219 எந்திரங்களை உருவாக்கி. பிரதேசம்‌, இராஜஸ்தான்‌ மற்றும்‌ உத்தரபிரதேசம்‌

2ரரசஸ்‌டைம்‌'இதழில்செல்வாக்குமிகுந்த109மனி 'அடையாளப்படுத்தப்பட்டார்‌. 21ல்‌ இவருக்கு பத

மனடகலவிருகம ர
டய

இனச்மெல்‌ உருவாக்கம்‌ ஆணில்‌ விந்த. செல்கருவாக்கம்‌ என்றும்‌ பெண்ணில்‌ அண்ட செல்வருவாக்கம்‌ என்றும்‌. அனைக்கபபடுதது பெண்ணின்‌ இனப்பெருக்க சுழற்சி மாதனிடாம்‌ கழற்சிஎையழக்கப்படுகிறதஇதுபூப்பெய்துகலில்‌ தொடங்குகிறது... மாதவிபாம்‌ சழற்சிமின்போது. அண்ட செல்‌ விடுபடுகிறது. இதனுடன்‌ விந்து செல்‌ "இணைந்து கருமுட்டையாகிறது.

தொடர்ச்சியான மறைமுக செல்‌ பிரிவுகளால்‌. கருமும்டைபகுக்கப்பட்டுகருக்கோளமாகமாறிபில்‌ கருப்பையில்‌ உட்சுவரில்‌ பதிகிறது. மனித ௧௫. முழுமையாக. வளர்சசியடைந்து. குழந்தை. மெப்பதற்கு ௮௪ நாட்கள்‌ அல்லது ௮ வாரங்கள்‌ ஆகின்றன... கரு முழுவளர்ச்சியடைந்த பிறகு “குழந்தை பிறக்கிறது. பிறந்த குழந்தைக்கு தாய்ப்பால்‌. கட்டப்பட்டு வளர்க்கப்படுகிறது.

சலம்‌ முருகானந்தம்‌. \_ளர்‌ மற்றும்‌ சமூக ஆர்வலர்‌:

எணையாடை (ரை) கர தயாரிக்கும்‌ கருவியை நகானந்தம்‌ ஆவார்‌. நாடு முழுவதும்‌ கிராமப்‌ £ந்த விலையில்‌ அணையாடைகளை அளிப்பதே. | காலத்தில்‌ பெண்கள்‌ (இவர்‌ மனைவி உட்பட) (ணிகள்‌ ஏன்‌ சாம்பலைக்‌ கூட பயன்படுத்துவதைக்‌ மாற்ற எண்ணினர்‌. இந்தியாவில்‌ சுமார்‌ 7௦: "தரமற்ற மாதவிடாய்‌ பழக்கவழுச்சங்கள்‌ தான்‌. "ளிக்குச்‌ செல்வதில்லை என்பதும்‌ தெரிய வந்தது. மாதவிடாய்‌ பழக்கங்களை ஏற்படுத்தி அவர்களின்‌. 'ககத்தை ஏற்படுத்த அவர்‌ விரும்பினார்‌.

்‌ர அருணாச்சலம்‌ சுமார்‌ ஐந்தாண்டுகள்‌ கழித்து விவானளந்திரத்தைவெற்றிகரமாகஉருவாக்கினார்‌.. னையிலுள்ள இந்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில்‌ ரப்புகள்‌' தொடர்பான பொப்டிில்‌ சமர்ப்பித்தார்‌. ரது எந்திரமே முதல்‌ பரிசைத்‌ தட்டிச்‌ சென்றது. (வற்றை வட இந்திய மாநிலங்களான பிகார்‌,மத்திய ககியவ்றக்கு அனுப்பி வைத்தார்‌.

,ரிகளுன்‌ ஒருவராகஅருணாச்சலம்முருகாஸந்தம்‌ மறு விருது வழங்கப்பட்டது.
கவி ௧௬ வளர்‌

னி

கல்ட்கை ௮

ஆட.
டய

கடமை வ வபாப்ஒன்ன ஐ

ஜனவ கம்‌, வக்டைஸ்ரடை ஒவியம்‌ மல, வறம்மு. ச ப மகள்‌ மம. பதாக ட கவு நல அ. வொிம்ழாறு படை நகம்‌ பன நிகம்‌ எ. கெடிகளவுகம்‌
விந்து. வேல்கள்‌. “சேகரிக்கப்படும்‌ இடம்‌ அவிந்தகநுண்‌ குழல்கள்‌: ப்‌ ஸவிர்துநாளம்‌ இ)விந்தகமேல்‌ சருள்குழல்‌. இவிந்தப்பை 2-ஆண்பால்ஹார்மோனானடெஸ்டோஸ்டீரோன்‌. கரக்கும்‌ இடம்‌: ௮) ர்போலிசெல்கள்‌. ஸிலீடிக்கெல்‌. இவிந்தகமேல்‌சருள்குழல்‌. ௫புரோஸ்டேட்சுரப்பி 2. விந்ு திரவத்தின்‌ பெரும்பான்மைப்‌ பகுதியைச்‌ சரக்கும்‌ துணைச்‌ சுரப்பி அறவிந்துப்பை. ஆபல்போயுரித்ரல்‌ சரப்பி இபபுரோஸ்டேட்சரப்பி . இகோஷைச்சரப்பி ஃபெண்ணில்‌ சுமரி ஆணின்‌ எவ்வறுப்புக்கு ஒப்பானது? விதைப்பை... “ஆண்குறி இ;சிறக£ர்வடிகுழல்‌ ஒவிந்தகம்‌ ககருபதியும்‌ இடம்‌ கருப்பை அ) வமிறறுக்குழி இகலவிக்கால்வாம்‌. ௫3 வெல்லோப்பியன்‌ குழாய்‌ தொப்புள்‌ கொடியை உருவாக்கும்‌ கர ச்‌: படலத்தின்‌ அடிப்படை 2) ஆலன்பாயிஸ்‌ ஆ ஆம்னியால்‌. இகோரியான்‌.. இகருஉணவுப்பை ர.குழந்தை பிறப்புக்குப்பிஸ்‌ பால்‌ ஆரத்தலைத்‌ தொடங்கி வைப்பதும்‌ தொடர்சியாக சரக்க வைக்கவும்‌ உதவும்‌ முக்கிய ஹாரமோன்‌ அண்ரோதல்‌. ஆரணி இபுரோலாக்டின்‌ ஐி-ஆக்ஸிபோசின்‌. கபாலூட்டியின்‌ முட்டை அமிரசவெரிதல்‌, ஒடற்றது ஆ மைக்ரோலெசிதல்‌.ஒடற்றது. இ) ஏலெரிதல்‌,ஓடற்றது. ௫ ஏலெசிதல்‌, ஒடுடையது.

மனவகலவருகம்‌ 8.
டய

உனண்ட செல்லைத்‌ துளைத்துச்‌ செல்வதற்கு முன்‌ விந்து செல்லில்‌ நடைபெறும்‌ திகற்வு ௮ஸ்பெரமியேவுன்‌ ஆ காரிடுகல்‌ வினைகள்‌: 'இஸ்வெர்மியோதெனிசிஸ்‌ ஈ) திரனேற்றம்‌.

1.  குழந்தை பிறந்தவுடன்‌ உடனடியாகச்‌ சரக்கும்‌

பாலின்‌ பெயர்‌: ௮கொழை ஆசீம்பால்‌ இலாக்போஸ்‌... ஒசுக்ரோஸ்‌

11.  சீம்பாலில்‌ அதிகம்‌ காணப்படுவது. ௮ ஆ இற வ ம.ஆண்ட்ரோதன்‌ இணைவுப்புரதத்தை உற்பத்தி செய்பவை. அஷிக்செல்கள்‌.. ஆஹைபோதலாமஸ்‌. இ) செர்டோலி செல்கள்‌ ௬) பிட்ூட்டரிகரப்பி 14 தவறான இணையைக்‌ கண்டுபிடி ௮) இரத்தப்போக்கு தில... - ஈஸ்ட்ரோதன்‌. மற்றும்‌ புரோதெஸ்டிரான்‌ குறைதல்‌. ௮ நுண்பை செல்கள்‌ ஃபாலிகுலார்‌ நிலை. சஸ்ப்ரோதல்‌ அதிகரித்தல்‌ இலாட்டியல்‌ நிலை- 151! அளவு அதிகரிப்பு ௫.௮ண்டம்‌ விடுபடு திலை-ப எழுச்சி கூற்று மற்றும்‌ காரண விவாக்கள்‌: கீழ்க்கண்ட வினாக்களில்‌ இரண்டு கூற்றுகள்‌: கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.. ஒன்று கூற்று (௯) ஆகும்‌. மற்றொன்று கரணம்‌ (கர. சரியான: விடையை கீழ்க்காணும்‌ வகையில்‌ குறிப்பிடுக. ௮ 'ட'மற்றும்‌ "க இரண்டும்‌ சரியாலால்‌ "க என்பது 'கடவில்‌ சரியாவ விளக்கம்‌ ஆகும்‌. லே மற்றும்‌ 'கா' இரண்டும்‌ சரியானவை ஆனால்‌ "கா" என்பது "கட்‌ வின்‌ சரியான: விளக்கம்‌ இல்லை. இ)'க' சரியானது ஆவால்‌ 'க தவறானது. ௯ மற்றும்‌"! இரண்டும்‌ தவறானவை. கத்து - ஆணில்‌ விழக்‌ வறுக்க விதைப்பையினுள்‌

மணபபடுக். காரணம்‌. -. விதைப்பை வெப்ப. ஜெறிப்படுத்தியாகச்‌ செயல்பட்டு விந்தகத்தின்‌. வெப்பநிலையை 220: குறைத்து இயல்பான: விந்தணு உற்பத்திக்கு உதவுகிறது. விடை:௮)

மஃகூற்று - அண்டம்‌ விடுபடுதல்‌ என்பது கிராஃமியல்‌.. நுண்பைமிலிருந்து. அண்டம்‌. வெளியேறும்‌ நிகழ்ச்சியாகும்‌
ஸ்வற்டு

காரணம்‌ -இது மாதவிடாம்‌ சுழற்சியில்‌ நுண்பை. பயோலிகுலாரி நிலையில்‌ நடைபெறுகிறது. விடை:இ நகத்தடி செயலில்‌ கலையகம்‌ அக்ரோசோம்‌. மட்டோ காண்ட்ரியாவைக் கொண்டிருக்கிற. காரணம்‌ -அம்ரோமோம்‌ திருகு வடிவிலமைந்த. மைட்போகாண்ட்ரியங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. விடை:௬)

1.  வலிமிகுந்த.. மாதவிடாய்‌... இவ்விதம்‌ அழைக்கப்படும்‌ அ) டிஸ்மெனோரியா ஆ மெனோரேதியா இ அமெனோரியா இ ஆலிகோமெலோரியா 1ககீற்க்கண்ட ஏந்த மாதவிடாய்க்‌ கோளாறு, சரியாகப்‌ பொருத்தப்பட்டுள்ளது? ௮) பெனாரோஜியா ஒழுங்கற்ற மாதவிடாம்‌. அ ஏமெனோரியா -மாதவிடாம்‌. இல்லாதிருத்தல்‌ 'இடடுஸ்மெனோரியா அதிகப்படியான மாதவிடாய்‌. இ ஆலிகோமெவோரியா “வலிமிகுந்த மாதவிடாய்‌.
2.  ஸ்பெர்மியோஜெனிசில்‌ மற்றும்‌ ஸ்பெர்மட்டோ 'ஜெனிசிஸ்‌- வேறுபடுத்துக. பெபுதிதாம்‌. பிறந்த ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌: குழந்தைகளில்‌ கருவளர்ச்சியி்‌ எந்நிலையில்‌. 'இனச்செல்‌ உருவாக்கம்‌ நிகழ்கிறது? சட. விரிவாக்கம்‌ தருக ௮... ஒழு இம்ம்‌... இழும 22 மனிதரில்பலவிர்துசெல்கருவுறுதல்‌ எவ்விதம்‌. கடுக்கப்படுகிறு? சிம்பால்‌என்றால்‌என்ன?அதன்முக்கியத்துவம்‌ யாது? தாய்சேய்‌ இணைப்புத்திச ஒரு நாளமில்லாச்‌. சுரப்பித்திக- நியாயப்படுத்த கெமுதிர்ந்த.. விந்தணுவின்‌ படம்‌ வரத்து பாகங்கள்‌ குறி. 2௧ இன்ஹிபின்‌ என்றால்‌ என்ன£ அதன்‌ பணிகள்‌ யாவை செ.விந்தக அமைவிடத்தின்‌ முக்கியத்துவத்தைக்‌, குறிப்பிடு சேவித்துத்திரவத்தில்‌ அடங்கியுள்ள பொருட்கள்‌ யாவை
டய

ஆஃ.கருவறுதல்‌ மற்றும்‌ கருவுற்ற கருமுட்டையின்‌: பதித்தல்‌ நிகழ்வை விளக்குக.

8 இனச்செல்உருவாக்கம்‌ வரையறு?

பண்ட செல்லின்‌ அமைப்பைத்‌ தகுந்த வரைபடங்களுடன்‌ விவரி,

32, மனிதவிந்து செல்‌உருவாக்கம்‌ மற்றும்‌ அண்ட செல்உருவாக்கம்‌. நிகழ்வுகளை வரைபடம்‌: மூவம்வினக்குக.

4.  மாதவிடாம்‌ சழற்சிளின்‌ பல்வேறு நிலைகளை விளக்குக.

சகுழற்தை பிறப்பு. மற்றும்‌. பாலூட்டுகலில்‌. ஆம்ஸிபோமில்‌ மற்றும்‌... நிவாக்சின்‌ ஹார்மோன்களின்‌ பங்கினை விளக்குக

98 கொடுக்கப்பட்டுள்ள படத்தைக்‌ கண்டறிந்து "210 "இற்றும்‌?\*எனக்குறியிடப்பட்டுள்ள. பாசங்களின்‌ பெயர்களைக்‌ குறிக்க.

கெகிழேயுள்ளபடத்தில்பெண்ணில்‌அண்டகத்தில்‌ ஏற்படும்‌ தொடர நிகழ்வுகள்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

256666.  ட த பர னுவவகவ்னவம்‌ ர த. இவங்க அல்ல்து பண்ன பெ அ கவ வவ்‌ கவ்வ

'இ:அதேநேரத்தில்‌ எதிர்பார்க்கப்படும்கருப்பை இவ்வ

படவ கவவகுமிவப்வள்ள த

செயல்வேறு மாதனிபாய்க்‌ குறைபாடுகளைப்‌ பப்டியலிடுக.

ஜட வக்ரம்‌
கருத்து வரைபடம்‌

டட

ரர

ஸ்வற்டு
்‌ ப பா \_

டய ட்‌
ஸ்வற்டு

இ இணையச்‌ செயல்பாடு

மனித இன!

ண்‌ அணிய

படிநிலைகள்‌:

படி கீழ்க்காணும்‌ உரலி/விரைவுக்கறியிட்டைப்ப "இணையப்‌ பக்கத்திற்குச்‌ செல்லவும்‌.

படி 2: சாளரத்தின்‌ வலப்பக்கத்தில்‌ உள்ள "114

படி ரடீடின \[வமலி என்பதனை சொடுக்கி, அக்கு பாகங்களை அறிக. "இருதய துடிப்பு" போல்‌ அப்போதைய இருதய துடிப்பினை கேட்கல சொடுக்கி கருவின்‌ அப்போதைய எடையை 4

படி ச-கீழே சொடுக்கப்பட்டுள்ள பல்வேறு வாரக்‌ வாரத்திந்கான கருவில்‌ வளர்சீசியை காணு

மனித இனப்பெருக்கம்‌.

“படங்கள்‌ அடையானத்தற்கு மட்டுமே. $ெவையெனில்‌ ப/ஷ் ரிஷி அய அனுமதிக்க,
டய

யல்படுத்தி" டில்‌? ப்னையஸ்ிாம்‌ என்னும்‌.

"ன்பதை சொடுக்கி, கருவின்‌ வளர்ச்சியை காண்க, பிட்ட நிலையில்‌ கரு மற்றும்‌ அதன்‌ சற்றியுள்ள. ஐ சின்னத்தினை சொடுக்குவதன்‌ மூலம்‌ கருவின்‌: ம்‌ "எடை இயந்திரம்‌" போன்று உள்ள சின்னத்தை

களை சொடுக்குவதன்‌ மூலம்‌ அந்தந்த குறிப்பிட்ட

வண்விபிஸ்ம.
