---
title: 'நோய்த்தடைக்காப்பியல்'
weight: 9
---
அலகு. 111

'நோய்த்தடைக்க

௧7... நோய்த்தடைகாப்பியலின்‌ அடிப்படை கோட்பாடுகள்‌

8.2. இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு:

௪௮. வறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு

௪4. நோய்த்தடைகாப்பு துலங்கல்கள்‌

85.  நிணநீரிய உறுப்புகள்‌

௮௪. எதிர்ப்வாருள்‌ தாண்டிகள்‌ (ஆன்டிதன்கள்‌!

௭7. ஏதிர்ப்வாருட்கள்‌ (ஆன்டிபாமகள்‌)

8.2. எதிர்வாருள்‌ தாண்டி மற்றும்‌ எதிர்பொருள்‌ இடைவினைகள்‌.

௪௮. தடுப்பமருந்துகள்‌

470.  தடுப்ப மருந்தேற்றம்‌ மற்றும்‌ நோய்த்தடுப்பாக்கம்‌

கர மிகைஉணர்மை

8.2. தடைகாப்புக்‌ குறைவு நோம்‌.

819.  சுயதடைகாப்பு நோய்கள்‌.

814... கட்டி நோய்த்தடைக்காப்பியல்‌.

(ஜி கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌:

ஷன களாம்‌ கோட்பாடுகளை பரிந்து: கொள்ளுதல்‌,

இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு 'நோய்த்தடைகாப்பு
நம்முள்‌ உறைந்துள்ள தியற்கை ஆற்றலே. உண்மையான நோய்‌ குணப்படுத்தியாகும்‌. ௮ ல்க லை தணல்‌ 'தடைகாப்பு துலங்கல்‌, சசயலாக்க மற்றும்‌.

ன வக்க ஆகியவற்றிர்கிடையே உள்ள வேறுபாட்டை அறிதல்‌. இதத டட டன்‌ அலலது உணர்தல்‌. மிகை உணர்தன்மையின்‌ கோட்பாடுகளை

துர 4 இங்கு முகம பாடல்‌

பல்வேறு நோய்தொற்றுகளையும்‌. அதனாலமனிதனுக்குஏற்படக்கூடியநோய்களைப்‌: பற்றியும்விரிவாகபடித்துள்ளோரம்‌. இப்பாடத்தில்‌. நமது உடல்‌ ஆற்றல்மிக்க நோய்த்தடைகாப்பு' அமைப்பின்‌ மூலம்‌ நோய்‌ தொழ்றுகளில்‌ இருது எவ்வாறு நம்மை பாதுகாக்கிறது என விரிவாக: விவாதிக்கலாம்‌. 41 நோய்த்தடைகாப்பியலின்‌:

அடிப்படை கோட்பாடுகள்‌ (9௨4.

மோவரடி ீரரரயா்02)

நோய்த்தடைசாப்பியல்‌. . நோய்த்தடைக்காப்பு மண்டலத்தைப்‌ பற்றிய ) படிப்பாகும்‌. இம்மண்டவம்‌.. பல்வேறு,

| நோய்கிருமிகளிப பித்து நம்மை பாதுகாக்கிறது.

உடதுக்குள்‌அவல்பொருமாகதுழையம் தழ்கிலை. முகவர்களிபமிருந்து, உடலை பாதுகாக்க கடல்‌. பவண்படத்தும்‌ அனைத்து செயல்முறைகளையும்‌ ்‌ நகுறிக்க்த,

ர ஜோய்ததபைகவபியல்‌,
ஸ்வற்டு

நோய்த்தடைகாப்பு அமைப்பு நமது, உடலில்‌ சரிவர செயல்படவில்லை. எனில்‌. நோயை ஏற்படுத்தும்‌ நுண்கிருமிகளுக்கு அது, சாதகமாக அமைந்து தொற்று ஏற்பட்டு பின்‌: நோய்‌ உண்டாகிறது. நோயை உண்டாக்கும்‌ நோழுக்கிகளுக்கு..... எதிரான... உலின்‌. ஒட்டுமொத்த செயல்திறனே நோய்த்தடைகாப்ு என்றழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு நோய்‌ எதிர்ப்பு என்றும்‌ பெயருண்டு. இத்தன்மை குறைவிற்கு. எளிதில்‌ இலக்காகும்‌ தன்மை என்று பெயர்‌. நோய்த்தடுப்பு. என்பது அதிக இலக்கு திறன்‌. கொண்டதாகும்‌.

நமது உடலில்‌ நுழையும்‌ நுண்கிருமிகளை அழித்தல்‌ அல்லது. வெளியெற்றல்‌. மற்றும்‌. அவற்றினால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ நச்சுக்களை: செயலிழக்கச்‌ செய்தல்‌ போன்ற பல்வேறு: துலங்கல்களை நூழது. நோரித்தடைக்காப்பு அமைப்பு. செயல்படுத்துகிறது. இத்தகைய வினை இயற்கையில்‌ அழிவுவினை என்றாலும்‌. விருந்தோஸ்பியின்‌ உடலில்‌ நுழைந்த அயல்‌. மூலக்கூறுகளுக்கு.. எதிராக. மட்டுமே. செயல்படுமே தவிர. விருந்தோஸ்பிற்கு எதிராக செயல்படாது. அயல்பொருட்களை. கம்‌ உடலில்‌ இருந்து வேறுபடுத்தி அறியும்‌. திறன்‌... நோர்த்தடைக்காப்பு. அமைப்பின்‌. மற்றொரு. அப்படை சிறப்பம்சமாகும்‌. எனினும்‌... எப்போதாவது, எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளையும்‌. தன்‌ சொந்த செல்களையும்‌ வேறுபடுத்தி அறிவதில்‌ நோர்த்தடைகாப்பு அமைப்பு... தொல்வியுறுவதால்‌, அவை விருந்தோஸ்பியினுடைய சொந்த மூலக்கறுகளுக்கு.. எதிராக. தீவிரமாக: செயல்புரிகின்றன. அதனால்‌ உண்டாகக்கூடிய சுய தடைகாப்பு குறைநோய்கள்‌ உ.ிரினத்தில்‌, இறப்பை ஏற்படுத்தக்‌ கூடியதாகும்‌.

படம்‌ கழ நோய்த்தடைகாப்பு வகையாடு

கதைக்க 154
டய

புரதங்கள்‌, பாலிசாக்கரைடுகள்‌, நிழக்ளிக்‌ அமிலங்கள்‌ போன்ற பெரும்பான்மையானவை. ஏற்பு உமிரிகளில்‌ அயல்பொருட்கனாக இருககும்‌. போது தடைகாப்பு துலங்கலை தூண்டுகின்றன. குடைக்காப்பு துலங்கலை ஏற்படுத்தும்‌ திறன்‌. பெற்ற எந்தவொரு பொருளும்‌, எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி (கனலி என அழைக்கப்படுகிறது. ்டி உடல்‌, ஜென்‌டதூண்டிகள்‌!. நோய்த்தடைக்காப்பை இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு மற்றும்‌ பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு என இரு. வெரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌ படம்‌ க. 8.2 இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு (8ோசிச \[யாப்‌

இது உளிரினங்களில்‌ இயற்கையாகவே. காணப்படும்‌... தொற்றுக்கு... எதிரான நோ்த்தடுக்கும்‌. ஆற்றலாகும்‌...... ஒவ்வொரு: 'உமிரியும்‌ பிறவியிலிருந்தே இந்த ஆற்றலை. பெற்றிருக்கின்றன. இயல்பு நோய்த்தடைக்காப்பு' 'இலக்குஅற்றதாகும்‌. இதுபரந்தஅளவிலாவதிறன்‌ கொண்ட நோய்த்தொற்று முகவர்களுக்கு எதிராக. செயல்படுகின்றது. இவற்றை இலக்கு தன்மையற்ற. நோம்த்தடைக்காப்பு. அல்லது. இயற்கையான: நோல்த்தடைகாப்பு எனக்‌ கூறலாம்‌.

பல்வேறு நுண்ணுவிரிகளுக்கு எதிராக 'இலக்குதன்மையற்றமுறையில்‌,பரந்தனளவிலான. நோய்த்தொற்று. முகவர்களுக்கு... எதிரான. இயல்பு நோ்த்தடைகாப்பின்‌ செயல்பாடுகள்‌

அட்டவணை 21, படம்‌ ச2ல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

்‌ வவ 2. ஹனிஷ

த ஆககவ இலக

ம்‌ கனி வ வை லன்‌ கலை

கக்‌

படம்‌ வ நுண்ணுிரிகளுக்கு எதிரான பல்வேறு, உடலமைப்பு ற்று உடற்செயலியல்‌ சார்ந்ததடைகள்‌:
எண! |) (

ஸ்வற்டு

அட்டவணை 81) இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு-வகை

2: உடற்செயலியல்‌ சார்ந்த தடைகள்‌ (ரிய ளர்‌

பக்வெயறில வ

குழைந்தார்‌ உணவோடு சேர்‌

வதிய நடுவர்கள்‌. தொற்றில்லாசெ மவவிம்மா? வென்ளையணு/

நவககழுமதுக களத்‌ தப அ தற கட தக்க வ்ள

எ வம பறஸ்பேமிை கணவ ட்டன தபதி கரன்‌ இரத்தகுழாய்சுவ பரன்‌ 4.3 பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு (கீஷய்கரி \[ஈண்‌ ஒரு உயிரினம்‌, பிறந்த பிறகு. தன்‌ வாழ்நாளில்‌

பெறும்‌ நோய்த்தடைகாப்பே பெறப்பட்ட நோய்த்‌ 'தடைகாப்பு. எனப்படும்‌. மேலும்‌ இது, ஒரு: குறிப்பிட்ட நுண்கிருமிக்கு எதிரான உடல்‌. எதிர்ப்புத்‌ திறல்‌ ஆகும்‌. எதிர்ப்பொருள்தூண்டிகுறிப்பிட்டஇலக்கைத்‌ தாக்கும்‌ தன்மை, பல்வகைமைத்‌ தன்மை, சுய. மற்றும்‌ அயல்‌ மூலக்கூறுகளைச்‌ கண்டறிதல்‌.
, ப பா \_

டய

கன்‌ மற்றும்‌ செயல்படும்‌ மூறைகள்‌:

1 வெப்பநிலை மற்றும்‌ காம்சீசல்‌ துண்கிருமிகளின்‌: செய்கின்றன.

ன்‌ சரக்கும்‌ அமிவம்‌ (40) நாம்‌ உட்கொள்ளும்‌: தவரும்‌ நுண்ணுயிரிகளை கொல்கிறது.

ஈக்மரியாவின்‌: எதிர்ப்புக்‌ காரணியாக செயல்பட்டு செல்கவரைத்‌ தகர்க்கின்றன.. இன்டர்‌ஃபெரான்கள்‌. மகனில்‌ வைரஸ்‌ எதிர்ப்பை தூண்டுகின்றன.

குணால்‌ கருவாச்கப்படும்‌.. நிரப்பும்‌ பொருட்கள்‌. ருமிகளைசிதைக்கின்றன அல்லதுசெல்விழுங்குகலை.

"செல்கள்‌ (மொனோசைட்டுகள்‌, நியூட்ரோபில்கள்‌.. 3மக்ரோஃபேஜ்கள்‌) நுண்ணுயிரிகளை முழுமையாக ந செரிக்கிறத.

நோய்கிருமிகளால்‌. இரத்த கசிவு ஏற்படுகின்ற தியில்‌ செரோட்டோனில்‌, ஹிஸ்டமைன்‌ மற்றும்‌. (வ்டின்‌ ஆகிய வேதிய சமிக்ைப்‌ பொருள்களை

\[வழர இங்தியாகுன்‌ வேளியேறதல்‌ அவ்வள பவ்ல என்று பெயர்‌.

மற்றும்‌ நோய்த்தடைகாப்பு சார்ந்த நினைவாற்றல்‌: ஆகியவை இவ்வகை நோய்த்தடைகாப்பின்‌. சிறப்புப்‌ பண்புகளாகும்‌.

பெறப்பட்ட 'நோய்த்தடைகாப்பின்‌ கூறுகள்‌.

கேறுகன்‌ உன்ன. 1. செல்வழி நோய்த்தடை சாப்பு 2. திரவவழி நோம்த்தடைகாப்பு அல்லது, எதிர்ப்பொருள்‌ வழிநோய்த்தடைகாப்பு
எண! |) (

ஸ்வற்டு

செயலாக்க மற்றும்‌ மந்தமான நோய்த்தவை

1.  | செயலாக்கநொம்த்தடைக்காப்பில்‌ 'தடைகாப்புபொருட்கள்‌(எதிர்ப்பொருட்கள்‌)

விருந்தோம்பியின்‌ உடலில்‌.

உருவாக்கப்படுகின்றன..

2.  \[நுண்கிருமி அல்லது எதிர்பொருள்‌ மூண்டிகளின்‌ தூண்டுதலால்‌ இவை உருவாக்கப்படுகன்றத.

3... (இதுநிரத்தமற்றும்‌ சிறந்த பாதுகாப்பை: அளிக்கிறன.

4.  \[நோய்த்தடைகாப்பியல்நினைவாற்றலைப்‌.

பெற்றுள்ளது. 2. \[இல்வை நோம்த்தடைக்காப்புசிறிது காலத்திற்கு பிறகு தான்‌ செயல்திறன்‌ உடையதாக மாறும்‌. ந செல்வழி தோய்த்தடைகாப்பு (விவரக்‌, எதிர்ப்பொருள்களின்‌ உதவியின்றி, செல்களினாலேயே நொழுக்கிகள்‌

அழிக்கப்படுவது... செல்வழி. நோம்‌ 'தடைகாப்பு எனப்படும்‌. இதற்கு 7- செல்கள்‌: மெக்ரோஃபேஜ்கள்‌ மற்றும்‌ இயற்கைக்‌ கொல்லி.

செல்கள்‌ ஆகியவை உதலிபுரிகின்றன.. 2எதிரீப்பொருள்வழி . நோய்த்தடைகாப்பு! திரவவழி நோய்த்தடைகாப்பு

(மேரிவர்‌ கவிசவி வண்‌ ஷாம்‌ கவிசவ

பணர்‌.

எதிர்ப்பொருட்களை உற்பத்தி செய்து அதன்‌. வழியாக நோழுக்கிகளை அழிக்கும்‌ முறைக்கு எதிர்ப்பொருள்வழி நோம்த்தடைகாப்பு அல்லது... திரவவழி . நோய்த்தடைகாப்பு என்று பெயர்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை முன்னிலைபடுத்தும்‌ செல்கள்‌ (கஷ்ன ராவணி 9 மற்றும்‌ 7-உதவி செல்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌: துணையோடு 8-செல்கள்‌ இத்தடைகாப்பை செயலாக்குகின்றன. எதிர்ப்பொருள்‌ உற்பத்தி, முதுசெலும்பிகளில்‌ சிறப்புப்‌ பண்பாகும்‌. பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பின்‌ வகைகள்‌

பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு, செயலாக்க நோய்த்தடைகாப்பு மற்றும்‌. மந்தமான:

கததபைகலியக 198
டய

ப)

சப்புகளுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌.

வெளியில்‌ இருந்து பெற்ற எதிர்ப்பொரு“்கனால்‌ உற்பத்தியாகின்றன..

“இது நிலையற்ற மற்றும்‌ குறைந்த பாதுகாப்பை அளிக்கிறது. 'நோய்த்தடைகாப்பியல்‌ நினைவாற்றல்‌ இல்லை.

இஸ்வகைநோய்த்தடைக்காப்பில்‌ உடனே நோய்த்தடைகாப்பு உருவாகிறது,

நொய்த்தடைகாப்பு. என இரு வகைப்படும்‌ பட்டவை. ௮.செயலாக்க நோம்த்தடைகாப்பு (மெர்விறாயர்‌,

உடலில்‌, எதிர்பொருளை உருவாக்குவதன்‌: மூலம்‌ ஏற்படும்‌ நோய்த்தடைகாப்பு சார்ந்த எதிர்ப்புத்‌ திறனே செயலாக்க. நோய்த்‌ டைகாப்பாகும்‌. இது தனிநபரின்‌ நோயெதிர்ப்பு. பதுலங்கல்களை பயன்படுத்தி பெறப்படுகிறது. இது இறுகிமில்‌ நினைவாற்றல்‌ செல்களின்‌: தோற்றத்திற்கு வழி வகுக்கிறது. செயலாக்க. நோய்த்தடைகாப்பு ஒரு நோய்த்தொற்று அல்லது. தடுப்பூசி போடுவதல்‌ விளைவாக உருவாகிறது. ஆ... மந்தமான நோய்த்தடைகாப்பு (ண்விறாயார்‌\])

இவ்வகை தடைகாய்பில்‌, எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளுக்கு.... எதிராக. எதிர்ப்பொருள்‌: உற்பத்தி அவசியமில்லை. புறசதழலிலிருநது எதிர்பொருட்கள்‌ உமிரிக்கள்‌ செலுக்கப்படுகில்றன... எனவே, தனியரின்‌: தடைகாப்பு துலங்கல்‌ வினை செயலாக்கம்‌. பெறாமல்‌. மந்த. நோய்த்தடைக்காப்பு பெறப்படுகிறது... இதனால்‌, நினைவாற்றல்‌. செல்களின்‌ தோற்றமுறவில்லை.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

முதல்நிலை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை தடைக்கா

1 \[ரு எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி முதன்‌ முதலாக நோய்தடைக்காப்பு அமைப்புடன்‌ தொடர்புக்‌ கொள்வதால்‌ இவை உருவாகின்றன.

2 1 எதிர்ப்பொருளின்‌ செறிவு முதல்‌ நாட்களில்‌ உச்ச நிலையை அடைகிறது:

2\] இவ்வகை நோய்தடைக்காப்பு உருவாக

நீண்டநேரம்‌ தேவைப்படுகிறது

4\] எதிர்ப்பொருள்‌ அளவு விரைவாக விழ்ச்சியடைகிறது.

4\] தனை? முடிச்சுகள்‌ மற்றும்‌ மண்ணீரலால்‌ வெளிப்படுக்கப்படுகிறு,

| "2. தம்ப மத்தில்‌ |

ட \* இரத்தசெல்கள்‌ உருவாகும்‌ 2\] செயல்முறைகள்‌, ஹீமட்டோபாயசிஸ்‌ மணரஸ்ஸி என (அழைக்கப்படுகிற. |

84 நோய்த்தடைக்காப்பு துலங்கல்கள்‌

(மேய 82000)

தடைகாப்பு துலங்கல்கள்‌ முதல்நிலையை! அல்லது. இரண்டாம்‌. நிலையைச்‌ சார்ந்ததாக இருக்கலாம்‌ (அட்டவணை ௨2.

முதல்நிலை தடைக்காப்பு துலங்கல்‌ - ஒரு நோயுக்கிநோய்த்தடைக்காப்புஅமைப்புடன்முதன்‌ முதலாக தொடர்பு கொள்ளும்போது இத்தகைய முதல்நிலை. தடைக்காப்பு. வெளிப்படுகிறது. இந்த தடைகாப்பின்‌ போது தடைகாப்பு மண்டலம்‌. எதிர்பொருள்‌ தூண்டியை இனம்‌: காணுகல்‌, அதற்கு எதிரான எதிர்ப்பொருளை உற்பத்தி செய்தல்‌. மற்றும்‌. இறுதியாக நிலைவாற்றல்‌. லிம்போசைட்டுகளை உருவாக்குதல்‌. ஆகியவற்றை அறிர்து கொள்கிறது. இவ்வகை: "துலங்கல்‌ மந்தமாகவும்‌. குறுகிய காலம்‌ மட்டும்‌. செயல்படக்கூடியதாகவும்‌ உள்ளன.

இரண்டாம்‌. நிலை. தடைக்காப்பு துலங்கல்‌ 2 ஒரு நபர்‌ மீண்டும்‌ அதே நோழுக்கியை:
டய

மணப்‌

ப்புதுலங்கல்களுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌:

மூதல்‌ நிலையில்‌ சந்தித்த அதே எதிர்ப்பொருள்‌: தூண்டியை இரண்டாவது அல்லது. அடுத்தடுத்து எதிர்கொள்ளும்‌ போது 'இத்தடைக்காப்பு உருவாகிறது. எதிர்ப்பொருளின்‌ செறிவு 5 முதல்‌ 5 நாட்களில்‌. உச்ச நிலையை அடைகிறது.

இவ்வகை நோய்தடைக்காப்பு உருவாக குறைவான நேரமே போதுமானது. எதிர்ப்பொருளின்‌ அளவு தீண்ட காலம்‌ உயர்‌' நிலையில்‌ உள்ளது..

எலும்புமத்தை அதலை தொடர்ந்து

நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ மற்றும்‌ மண்ணீரலால்‌. வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.

“இரண்டாம்‌. முறையாக எதிர்கொள்ளும்போது' இரண்டாம்‌. நிலை தடைக்காப்பு. துலங்கல்‌. நடைபெறுகிறது. இ$நேத்தில்‌ நோம்த்தடைகாப்பு நினைவாற்றல்‌. தொற்றுவிக்கப்பப்டதும்‌ மண்டலம்‌. உடனடியாக உற்பத்தியை துவக்குகிறது. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை கண்டறிந்த சில: மணி நேரத்திற்குள்ளே பல புதிய பிளாஸ்மா. செல்கள்‌. உற்பத்தி. செய்யப்படுகின்றன. 2 அல்லது 7 நாட்களுக்குள்‌ இரத்தத்தில்‌ உள்ள எதிர்ப்பொருளின்‌ செரிவு படிப்படியாக லரநத முதல்நிலைத்‌ துலங்கலை விட அதிக அளவை. மடைகிறது. எனவே இதனை கக்கி துலங்கல்‌. (வனா வஸி எனவும்‌ அழைக்கலாம்‌. 83 நிணநீரிய உறுப்புகள்‌ (ேறரர்பிம்‌ கா, நோம்த்தடைகாப்பு. மண்டலத்தைச்‌ சேர்ந்த, அமைப்பிலும்‌ மற்றும்‌ பணியிலும்‌ வேறுபட்ட பல. உறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ திசுக்கள்‌ உடல்‌ முழுவதும்‌. ரவியுள்ளன. விம்போசைட்டுகளின்‌ தோற்றம்‌, முதிர்ச்சி மற்றும்‌ பெருக்கம்‌ ஆகியவற்றில்‌ பங்கேற்கும்‌உறுப்புகள்‌ திணநீரியகறுப்புகள்‌என. அழைக்கம்படுகின்றன (படம்‌ 23)

முதல்நிலை... அல்லது. மைய நிணர்ரிய உறுப்புகள்‌ (9ர௩ர எ ணார \[ரஷி எனா) மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை அல்லது புற அமைப்பு நீணதீரிய உறுப்புகள்‌ (ஸரஸ்ர எ ரன்‌

ரர நோய்த்தடைகளபியல்‌,
படம்‌ ம) மனித உடலில்‌ உள்ள

'நிணநீரிய உறுப்புகள்‌ ர்ர்கம்‌ ஸ்ஸ்‌ என மிரிக்கலாம்‌ட.. முதல்நிலை. நிணநீரிய உறுப்புகள்‌ லிம்போசைட்களின்‌. முதிரசிசிக்கு தேவையான தழலை வழங்குகிறது. இரண்டாம்‌. நிலை. நிணநீரிய உறுப்புகள்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை பிடித்து அவற்றை. முதிர்நத லிம்போனைட்டுகளுடல்‌ சேரக்கின்றல.. பின்னர்‌ லிம்‌;போசைட்டுகள்‌ எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டிகளுடன்‌.. சண்டையிட்டு. அவற்றை அழிக்கின்ற.

வயங்க ட கட நம்‌

பறவைகளில்‌ 2பேப்ரதியஸ்‌ யை (மேடம்‌ ப்ர முதல்நிலை திணந்ரிய கறுப்பாக
டய

முதல்நிலை நிணநீரிய உறுப்புகள்‌ (மர மரம்சரச்‌ சழமி.

பறவைகளில்‌. பேப்ிசிஸஸ்‌.. பை. பாலூட்டிகளில்‌. எலும்பு. மஜ்ஜை மற்றும்‌ தைமஸ்‌ சுரப்பி போன்றவை முதல்நிலை. நிணநீரிய உறுப்புகளாகும்‌.. இவை. லிம்போசைட்டூகளின்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ தொடக்க. நிலைத்‌ தேர்வு ஆகியவற்றில்‌ பங்கேற்கின்றன. (இவ்வகை லிம்போசைட்டுகள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிமின்‌ மீது குறிப்பு தன்மை கொண்டவை. முதல்நிலை நிணர்ரிய உறுப்புகளில்‌ முதிர்ச்சியடைந்த விம்போசைட்‌ செல்கள்‌ மட்டுமே நோய்தடைக்காப்பு திறன்‌ வெற்ற செல்களாகின்றன (/ஷலலவுவை வ. பாலூட்டிகளில்‌ - செல்களில்‌ முதிர்ச்சி எலும்பு மத்தையிலும்‌ மற்றும்‌ 7- செல்களின்‌ மூதிரசீசி 'தைமஸிலும்‌ நடைபெறுகின்றன.

இ”

படம்‌ கதைமஸ்‌ (௮) அமைவிடம்‌ (ஆ) அமைப்பு

தைமஸ்‌ (7௯௯).

தட்டையான இரண்டு கதுப்புகளை கொண்ட தைமஸ்‌... மார்பெலும்புக்குப்‌.. பின்புறமும்‌. இதயத்திற்கு மேலாகவும்‌ அமைத்துள்ளன. 'தைமசின்‌ ஒவ்வொரு கதுப்பும்‌ பல எண்ணங்ற. நுண்‌. கதப்புகளால்‌.... ஆக்கப்பட்டுள்ளது. நுண்கதுப்புகளை இணைப்புத்‌ திசுவால்‌ ஆன. டுப்புச்சவர்பிரிக்கிதுஒவ்வொருநுண்கதப்பும்‌. கார்டெக்ஸ்‌ என்னும்‌ புற அடுக்கையும்‌ மெடுல்லா. என்னும்‌ ௮௧ அடுக்கையும்‌ கொண்டுள்ளன. காரடெக்ஸ்‌. பகுதியில்‌ வதைமோசைட்டுகள்‌ என்னும்‌ முதிர்ச்சியடையாத 7 செல்கள்‌ அடர்நது. காணப்படுகிவ்றன. . மெடுல்லாவில்‌ குறைந்த: செவிலானமுதிர்ச்சியடைந்ததைமோசைட்டுகள்‌. காணப்படுகிவ்றன. 'தைமஸிலிருந்து' 'தைமோசின்‌ என்னும்‌ மிக முக்கிய ஹார்மோன்‌: உற்பத்தியாகிறது, அது 11" செல்களைத்‌ தூண்டி. அவற்றை... முதிர்ச்சியபையச்‌ செய்கிறது.
ஸ்வற்டு

மற்றும்‌ தடைகாப்பு திறன்‌ பெற்ற செல்களாக மாற்றுமின்றல. பதின்பருவத்தின்‌ தொடக்கத்தில்‌ இச்சுரப்பி செயல்நலிவுறுகிறது. அவ்விடத்தில்‌ அடிபோஸ்‌ திக பதிலீபாக வளர்கிறது. பிறந்த குழந்தைகளிலும்விடலைப்பருவத்தினரிடத்திலும்‌ (தைமஸ்‌ அதிக செயல்திறனுடல்‌ செயல்புரிகிறது. (டம்கல. எலும்பு மதிஜை (8௯ கணா)

எலும்பு மத்தை ஒரு நிணநீரிய திசவாகும்‌. இது எலும்பின்‌ பஞ்சு போன்ற பகுகியினுள்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளது..... எலும்பு. மத்தையில்‌. காணப்படும்‌. தண்டு செல்கள்‌ 8௯ ௨௭00. குருதியாக்க செல்கள்‌. (86ஸஷஸ்ம்‌ வ. என. அழைக்கப்படுகின்றன...... இச்செல்கள்‌ செல்பிரிதல்‌ மூலம்‌ பல்கி பெருகும்‌ ஆற்றலைக்‌: கொண்டுள்ளன... மேலும்‌ இவை தண்டுச்‌. செல்களாகவே திடக்கின்றன அல்லது வேறுபாடு. அடைந்துபல்வேறு இரத்தசெல்கனாக மாறுகின்ற. இறன்கொண்டலையாக உன்ன.

இரண்டாம்‌ நிலை அல்லது புறஅமைவு நிணநீரிய உறுப்புகள்‌

'இரஸ்டாம்‌ நிலை அல்லது. புறஅமைவு. நிணநீரிய உறுப்புகளில்‌ எதிர்ப்பொருள்‌: தூண்டிகன்‌ ஒரு முகப்படுத்தப்பட்டிுப்பதால்‌, அவற்றோடு முதிர்ந்த. விம்போசைட்டுகள்‌ எனிதில்விலைபுரிய ஏதுவாகின்றது. மண்ணீரல்‌, நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌, குடல்வால்‌, வயிற்றுக்குடல்‌. பாதையில்‌ உள்ள பேயர்‌ திட்டுகள்‌, டாஸ்சில்கள்‌.. அடினாய்டுகள்‌, 14177 (கோழை படலம்‌ சார்ந்த இிணம்ரியத்‌ திசுக்கள்‌\] 017 (குடல்‌ சார்ந்த நிணம்ரிய திசுக்கள்‌) மம மூச்ச்குழல்‌. சார்ந்த நிணநீரிய திசுக்கள்‌) போன்றவை. இரண்டாம்‌ நிலை நிணநீரிய உறுப்புகளுக்கு. எடுத்துகாட்டுகளாகும்‌.

ட்‌

ராவல்‌. வர

படம்‌ சக நிணநீர்‌ முடிச்ச அமைப்பு
டய

பேயர்‌ திட்டுகள்‌ (8௭ம்‌ ராஸ்‌. நீன்வட்ட வடிவத்தில்‌ தடுத்து காணப்படும்‌

மண்டலத்தின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. இவை, தொற்றுகளுக்கு எதிராக போராடுவதில்‌ உதவுகின்றன. மேலும்‌ இவை உள்நுழையும்‌ யாக்னரியா.. மற்றும்‌ வைரஸ்‌ பொன்ற ுண்கிருமிகளை தடுத்து நிறுத்துகின்றன... மண்ணீரல்‌(3நிஸல்‌ஒரு இரண்டாம்‌ நிலை.

கொண்டுள்ள மண்ணீரல்‌ செல்வழி மற்றம்‌ 'திரவவழிநோய்தடைகாப்பில்ஈடுபடுகின்றன.

இணர்‌ முடிச்ச (ர்க)

இனாம்‌? முடிச்சு. சிறிய அவரைவிதை போன்ற வடிவத்தை உடையது. இவை உடலின்‌ நோய்‌ எதிர்ப்பு மண்டலத்தின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. இவை திக. இடைவெளியில்‌ நுழையில்ற. எதிர்ப்பொருள்‌... தூண்டிய. அழிக்கின்ற முகல்‌ அமைப்பாகும்‌... நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ நினைத்‌? இரவத்துடன்‌ வருகின்ற பொருட்களை வடிகட்டி. பிடிக்கின்றன... மால்ரோஃபே்கள்‌ மற்றும்‌... விம்போசைட்டுகள்‌.. பொன்ற. வென்னையனுக்களால்‌.... நிணீர்‌ முடிச்சு இிரம்மியுள்ளது.அ டல்முழுக்கநாற்றுக்கணக்கான: இனாநீர முடிச்சுகள்‌ பரனியுள்ளன.. இவை: ஒன்றுடன்‌. ஓன்று. நிணநீர்‌ நாளங்களால்‌. இணைக்கப்பட்டுள்ளன... நிணநீர்‌ என்பது: தெனிவான ஒனி ஊடுருவக்கூடிய, நிறமற்ற. ஓடக்கூடிய மற்றும்‌. செல்லுக்கு வெளியே கணப்படும்திரவஇணைப்புதிச வாகும்‌. நிணநீர்‌ முடிச்சுகின்‌ வழியாக நிணநீர்‌ பய்ரது வரும்‌.

டை
ஸ்வற்டு

| ': மெடிளாய்டுகள்‌ 5 என்பது. வாயினுடைய ஸு கூடைபகுதிமில்‌. | டஏ்‌ ஸி. பென்‌ அண்ணத்துக்கு பின்னால்‌,

நுகர்ச்சி... உறுப்பு... தொண்டையுடன்‌. சேருமிடத்தில்‌ அமைந்துள்ள சரப்பியாகும்‌. அடினாய்டுகள்‌, எதிர்பொருட்சளை உற்பத்தி 1 செய்து. தொற்றுக்கு. எதிரான செயலுக்கு உதவிபுரிகின்றன. பொதுவாக இவை விடலை.) பருவத்தின்‌ (படி போது. கருக்க 1 தொடங்கிமுதிர்காலத்தில்‌(/பயர்வி)மரைந்து விடுகின்றன. போது எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி பொருட்களை: வடிகட்டி பிடித்து. விழுங்கு. செல்கள்‌, துண்பை செல்கள்‌ மற்றும்‌ விரலமைப்புடைய டெலடிரைப்டி&்‌ செல்கள்‌. ஆமியவற்றால்‌. அழிக்கப்படுகின்றன.

கார்டெச்ஸ்‌.... பாராகார்டெக்ஸ்‌.. மற்றும்‌ மெடுல்லா ஆகிய மூன்று அடுக்குகள்‌ நிணமீர்‌ முடிச்சில்‌ உள்ளன (டம்‌ 89. வெளி அடுக்கான: கார்டெக்ஸில்‌ 8-லிம்போசைட்டுகள்‌, மேக்ரோ. பேத்கள்‌, நுண்பை டென்டிரைட்டிக்‌ செல்கள்‌ ஆகியவை உள்ளன. கார்டெக்ணாக்கு கீழே உள்ள. பகுதிபாராகார்டெக்ஸ்‌ ஆகும்‌. இதில்‌ ஏராளமான: ரலிம்போசைட்டுகள்‌. மற்றும்‌ விரலமைப்பு: கொண்ட டென்டிரைட்டிக்‌ செல்கள்‌ ஆகியவை. உள்ளன. மெடுல்லாவின்‌ உள்பகுதியில்‌ குறைந்த. அளவிலான. -லிம்போசைட்டுகள்‌ உள்ளன. ஆனால்‌ அதில்‌ பெரும்பாலானவை எதிர்பொருள்‌ மூலக்கூறுகளை உற்பத்தி செய்யும்‌ பிளாஸ்மா. செல்களாகும்‌. நிணநீர்‌ முடிச்சு பகுதிகளான. கார்டெச்ஸ்‌, பாராகார்டெக்ஸ்‌ மற்றும்‌ பெடுல்லா. பகுதி வழியாக நிணநீர்‌ மிக நிதானமாக செல்லும்‌ பொது விழுங்கு செல்கள்‌ மற்றும்‌. டெண்ரைப்டிக்‌ செல்கள்‌ நிணநீர்‌ வழியாக வரும்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை வடிகட்டுகின்றன. நிணநீர்‌ முழச்சை விட்டு நிணநீர்‌ வெளியேறும்‌. போது நிணநீர்‌ முடுச்சகளுக்குள்‌. நுழைந்த. எதிர்ப்பொருள்‌... தூண்டிக்கு... எதிராக மெடூல்லாளின்‌ பிளாஸ்மா செல்கள்‌ சுரந்த ஏராளமான எதிர்ப்பொருட்களை தன்னுடன்‌. எடுத்துச்‌ செல்கிறது. விம்போசைட்டுகளின்‌: எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்போதும்‌ தடைக்காப்பு துலங்கலை... ஆற்றலுடன்‌. செயல்படுத்தும்‌ போதும்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ விங்குவதை:

கதபைகலமியக்‌ 160
டய

கோழைபடலம்‌ சார்ந்த நிணநீரியத்‌ திசுக்கள்‌ (பம) உணவு மண்டலம்‌, சுவாச மண்டலம்‌ மற்றும்‌ சிறுசீரக இனப்பெருக்க பாதையில்‌ சிறிய அளவில்‌ பரவியுள்ளன. பமல்‌. ஏராளமான. எண்ணிக்கையில்‌ லிம்போசைட்டுகளின்‌ வகையான 1 மற்றும்‌ 8 செல்கள்‌ பிளாஸ்மா செல்கள்‌ மற்றும்‌ மேக்ரோஃபே்கன்‌. ஆகியவை உள்ளன. இவை கோழை எழிதீலிய படலத்தின்‌ வழியாகவரும்‌திர்ப்போருள்‌ தூண்டிகளை: அழிக்கின்றன. இது இம்யுனோகுளோபுலின்‌ எதிர்ப்பு பொருளையும்‌ கொண்டுள்ளது.

கடல்சார்ந்த. இணரீரியத்‌. கக்கன்‌. (41) கோழைப்படலம்‌ சார்ந்த நிணநீரியத்‌ திசுக்களின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌... இவை குடலில்‌ நுழையும்‌ நுண்ணுயிர்‌ கிரமிகளில்‌. (எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌) இருந்து உடலை. பாதுகாக்கும்‌ அமைப்பாக செயல்படுகிறது.

மூச்சுக்குழல்‌... சார்த்த. நிணமிரியத்‌ திசுக்கள்‌ (2407) கோழைப்படலம்‌ சார்த்த நினநீரியத்‌ திசுக்களின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. "இவை நிணநீரிய திசுக்களால்‌ (பான்சில்கள்‌, நிணாமீர முயுச்சுகள்‌, நிணநீர்‌ துண்பைகள்‌) ஆக்கப்பட்டுள்ளன.. இவை நுகர்ச்சி குழிகளில்‌ இருந்து நுரையீரல்‌ வரையுள்ள சுவாசப்‌ பதைரின்‌ கோழைப்‌ படலத்தில்‌ காணப்படுகின்றன.

தெளிவாக காணமுடிகிறது. இவ்வீக்கம்‌ நோய்‌. தொற்றின்‌ அறிகுறியாகும்‌. உடலெங்கும்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ பலகுழுக்களாக உள்ளன. அடிக்கடி வீங்கும்‌ நிணநீர்‌ முழச்சுகள்‌ கழுத்து, கீற்தாடை, கக்கங்கள்‌ (ரரி மற்றும்தொடை இடுக்கு ஆகிய பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன. நோய்த்தடைக்காப்பு மண்டலத்தின்‌ செல்கள்‌ (0415 சீம 40ரய2 ௭௭)

நோய்த்‌ தடைக்காப்பு மண்டலம்‌. ஒன்றை. ஒன்றுசார்க்தபலசெல்களால்‌.ஆக்கப்பட்டுள்ளன. இச்செல்கள்‌ நுண்கிருமிகள்‌ மற்றும்‌ புற்றுதோம்‌. கட்ட செல்களின்‌ வளர்ச்சி ஆகியவற்றிபமிருந்து உடலை பாதுகாக்கின்றன. வளர்ந்த மனிதனின்‌. இரத்ததில்‌ உள்ள செல்‌ பொருட்களை: அட்டவணைகசல்‌ காணலாம்‌.

(இந்த அனைத்து வகையான செல்களும்‌ மகுதி திறன்‌ (சயர்வன) கொண்ட குருதியாக்க தண்டு செல்களில்‌ (ரியல்‌ கண வி)
எண! |) (

ஸ்வற்டு

அட்டவணைகர்‌ இரத்தத்தில்‌ உள்ள செல்‌ பொரு

'இரத்தசிவப்பணுக்கள்‌. ட்ப 'இரத்தவெள்‌: துகள்சளற்றவெ விம்போசைப்டுகள்‌: ட்‌ மோனோசைட்டுகள்‌. 200 'துகள்‌உள்ள வெ நியூட்ரோபில்கள்‌: 2009 பெசோபில்கள்‌. ௫ 'இயோசிப்னாமில்கள்‌. ௭ பிளேட்லெட்டுகள்‌ ப்ட்‌ பகுதி திறன்‌ கொல

ம்ம வணி

ம்‌ -----இ-.-.இ க்க ஓ பி ்‌்‌ ஓஓ

நிவ்பது.... பாயில மப்பும்‌ இரினயபில்‌

படம்‌ கசநோய்த்தடைக்கா இருந்து. தோன்றியவையாகும்‌... ஒவ்வொரு: நண்டு... செல்லும்‌... சிவப்பணுக்கள்‌, வெள்ளையணுக்கள்‌ மற்றும்‌ பிளேட்லெட்டுகள்‌ ஆகிய அனைத்தையும்‌. உருவாக்கும்‌ திறனைப்‌: பெற்றுள்ளன. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை: குறிப்பாக இவம்கண்டு அவற்றுக்கெதிரான: இடைகாப்பு துலங்கலை வெளிப்படுத்துபவை. விம்போசைட்டுகள்‌ மட்டுமே... இலக்கற்ற. தடையாப்புதுலங்கல்‌ எதிர்பொருள் தூண்டிகளை:
டய

2

டய

ம்‌ ன்‌

பு மண்டலத்தின்‌ செல்கள்‌. முன்னிலைப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ சைட்போகைன்‌: உற்பத்தி ஆகியவற்றை இரத்தத்திலுள்ள பிறவகை வெள்ளையணுக்கள்‌ செய்கின்றன. லிம்பொசைட்டுகள்‌: இரத்தத்திலுள்ள. வெள்ளையணுக்களில்‌ ஏறத்தாழ 2-௨ லிம்போசைட்டுகள்‌ ஆகும்‌. இச்செல்லின்‌.. பெரும்பகுதியை உட்கரு நிரப்பியுள்ள. நிலையில்‌ சிறிய அளவிலான. சைட்போபினாசம்‌.. மட்டும்‌ காணப்படுகிறது.

படை
ஸ்வற்டு

மற்றும்‌? என இரண்டு வகைலிம்போசைட்டுகள்‌ உள்ளன... இருவகை செல்களும்‌. எலும்பு: மதிஜையில்‌ தோன்றுகின்றன. இதில்‌ '9ி செல்கள்‌ எலும்பு... மத்தையிலேயே தங்கி, வளர்ந்து முதிர்ச்சி அடைந்து 8- லிம்போசைட்டுசளாக மாறுகின்றன. பின்னர்‌ சுற்றோட்ட மண்டலத்தின்‌: வழியாக உடலெக்கும்‌ சுற்றி வருகின்றன. "இவற்றில்‌ சில இரத்தத்திலேயே தங்கி விட மற்றவை... இரண்டாம்‌... நிலை நிணநீரிய உறுப்புகளான நிணநீர்‌ முழுச்சு, மண்ணீரல்‌. ஆகியவற்றை, சென்றடைகின்றன. 7-லிம்போசைட்டுகள்‌ எலும்பும்தையிலிருந்து வெளியேறி. தைமஸை அடைந்து, முதிர்ச்சி அடைகின்றன... முதிர்ந்தவுடன்‌, மி செல்கள்‌ போலவே 7: செல்களும்‌ அதே. பகுதியிலேயே. சென்று சேருகின்றன. லிம்போசைட்டுகள்‌ தங்கள்‌ பரப்பின்‌ மீது உணர்வேற்பி புரதங்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. 19- செல்களில்‌ புறப்பரப்பில்‌ காணப்படுகின்ற. உணர்வேற்மிகன்‌ (ரஸ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளுடன்‌ இணைந்தவுடல்‌ 0- செல்கள்‌: தூண்டப்பட்டு. விரைவாக பெருக்கமடைந்து பிளாஸ்மா செல்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. மிளாஸ்மா செல்கள்‌ எதிர்ப்பொருளை உற்பத்தி செய்கின்றன. சில 8 செல்கள்‌ எதிர்ப்பொருளை உற்பத்தி. செய்யாமல்‌. நினைவாற்றல்‌. செல்களாகின்றன.. நினைவாற்றல்‌. செல்கள்‌ இரண்டாம்‌ நிலை தடைகாப்பு துலக்கல்களில்‌. டன்ன கமல. "ஷகஷ ஈடுபடுகின்றன. 7 -லிம்போசைட்டுகள்‌ எதிர்ப்பொருள்களை: உற்பத்திசெய்வதில்லை.மாறாக எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி முன்னிலைப்படுத்தும்‌ நோழுக்கி செல்களை அடையாளம்‌ கண்டு அழிக்கின்றன. ர-செல்களில்‌ உதவி -செல்கள்‌, கொல்லி ரஃசெல்கள்‌. என இரு பெரும்‌ வகைகள்‌

காணப்படுகின்றன.

உதவி 7-செல்கள்‌, சைட்டோகைன்‌: எனும்‌. வேதிப்பொருளை 'வெனியேற்றுகின்றன. 'இல்வேதிப்பொருள்‌. ம-மெல்களைத்‌

தூண்டுகின்றன... உடலெங்கும்‌. சுற்றிவரும்‌ கொல்லி செல்கள்‌, சேதமடைந்த செல்களையும்‌. தொற்றுக்களையும்‌ அழிக்கின்றன (படம்‌ 64. மேற்கண்ட. செல்களைத்‌. தவிரதது, நஇயும்ரோஃபில்கள்‌ மற்றும்‌... மோனோசைட்‌ செல்களும்‌, செல்‌ விழுங்கல்‌ முறையில்‌ அயல்‌. செல்களை அழிக்கின்றன. மோனோசைட்டுகள்‌ பெரிய செல்களாக... முழிரசிசியடைந்ததும்‌. மேக்ரோஃபேத்கன்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்ற.

கவதபைகலியக்‌ 162
டய

இவையும்‌ அயல்‌ உயிரிகளை, செல்விழுக்கல்‌. முறையில்‌ அழிப்பனவாகும்‌. 8௪ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌

மோர்ல

எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ எனும்‌ சொல்லுக்கு 'இருவிதமாகபொருள்‌ கொள்ளப்படுகிறது. ஒன்று “இவை தடைக்காப்பு. துலங்கலை. உண்டாக்கும்‌ மூலக்கூறுகளை விளக்குகிறது... மற்றொன்று, முன்னர்‌... உருவாகிய எதிர்ப்பொருளுடன்‌: வினைபுரியும்‌ மூலச்கூறுகளைக்‌ குறிக்கிறது. பொதுவாக எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகன்‌ என்பவை. கண்டுமிடிக்கக்கூடியதடைக்காப்புதுவங்கல்களை: ஏற்படுத்துள்பெரியசிக்கவானமூலக்கூறுகளாகும்‌. மேலும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட எதிர்ப்பொருள்‌ அல்லது. 1-ல்‌ புற ஏற்பியுடன்‌ வினைபுரியும்‌ ஒரு பொருளே எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி எனப்படும்‌.

மேலும்‌... இச்சொல்‌, தடைகாப்பு... தூண்டி

'ம்ணஷஷஸி என்பதற்கு இணைபொருட்சொல்லாக: பயன்படுத்தப்படுகறது.

'-... முதன்மை திசுபொருத்த |

2 எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌:

1 என்பவை... செல்களில்‌ |

| புறரப்பில்‌.. காணப்படும்‌ எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளாகும்‌.... இவை

( தடைக்காப்ு துலங்கல்களை தூண்டுவதன்‌. வினைவாக ஒரே இன உயிரிகளுக்கிடையே மாற்றப்படும்‌ உறுப்புகள்‌

; நராகரிக்கப்படுகிறது. (சணல்‌ சிஷாளி)

தடைக்காய்பு தூண்டி (ஷஷஷஸி எவ்பவை: நடைக்காப்பு துலங்கல்களை தூண்டக்கூடிய ஒரு மூலக்கூறு ஆகும்‌. ஹாய்டென்கள்‌ (ப) என்பவை தடைகாப்பு துலங்கலைத்‌ தூண்டாத. ஆனால்‌ ஏற்கவே உருவாக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட எதிர்ப்பொருளுடன்‌ வினைபுரியக்கூடியதாகும்‌. எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டிக்தெறிரான: தடைக்காப்பு துலங்கல்களை அதிகரிக்க செய்கின்ற வேதிப்பொருள்‌ துணையக்கிகள்‌. (மினு... எனப்படும்‌... எமிடோம்‌ (ஸ்ர. "என்பவை எதிர்பொருள்‌ தூண்டியின்‌ செயல்மிகு. பகுதியாகும்‌. மேலும்‌ இது எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி நிர்ணயக்கூறுகளாகும்‌. பாராடோம்‌. (வரல்‌. என்பது. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி. பிணையும்‌ பகுதியாகும்‌. எதிர்ப்பொருளின்‌: பகுதியான இது எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளைக்‌. கண்டறிந்து அவற்றுடன்‌ மிணைகின்றன..
ஸ்வற்டு

எதிரப்பொருள்‌ தூண்டிகளின்‌ வகைகள்‌:

'உருவாக்கத்தின்‌அடிப்படையில்‌எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளை 'புறந்தோன்றி எதிர்ப்பொருள்‌: தூண்டிகள்‌! மற்றும்‌... 'அகந்தோன்றி எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌' என இருவகையாக. மிரிக்கலாம்‌.

்‌.. எதிர்ப்பொருள்‌ | . உருவாக்கும்‌ திறன்‌ ர (ஷ்ண). என்பது. ஒரு எப்பொருள்‌ தாண்டி. ஒரு குறிப்பிட்ட தடைக்காப்பு துலங்கலால்‌ உருவான எதிர்ப்பொருளுடன்‌ விலைபுரிய (அனுமதிக்கும்‌ பண்பாகும்‌.

நுண்ணுவிரிகள்‌,... மடிந்த... துகள்கள்‌ மருந்துபொருட்கள்‌. மற்றும்‌ மாசுபடுத்திகள்‌ வெனிசிதழலில்‌ இருந்து. விருந்தோம்பியின்‌ கடலில்‌... நுழைவதால்‌... அவைகள்‌ முறந்தோன்றி. எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ என அழைதக்கப்படுகின்றன. தனி உயிரியின்‌ கடலுக்குள்ளே உருவாகும்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌.. அகந்தோன்றி. எதிர்பொருள்‌: 'தூண்டிகளாகும்‌. எ.கா மனித இரத்தவகை:

எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌. 87 எதிர்பொருள்கள்‌ (கணவ) எதிர்ப்பொருள்‌ தாண்டிகளுக்கு

எதிராக உற்பத்தி. செய்யப்படும்‌. புரத. மூலக்கூறுகளை. எதிர்பொருட்கள்‌ அல்லது. இம்யுனோகுளோபுலின்‌ (1) எனப்படும்‌. இவை எதனால்‌ உருவாக்கப்பட்டதோ அந்த. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டியோடு ஏாட்டுமே. வினைபுரியக்கூடியதாகும்‌. நம்‌ உடலுக்குள்‌ நோழுக்கிகன்‌. உள்நுழைந்தவுடன்‌ அவற்றுக்கு எதிராக, 8-விர்போசைட்டுகள்‌, எதிர்ப்பொருட்கள்‌என்னும்புரதப்பொருட்களை. உற்பத்தி செய்கின்றன. எனவே எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளுக்கு எதிராக 8-செல்கள்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌. செல்கள்‌ பிளாஸ்மா செல்கள்‌ எனப்படும்‌. உடற்செயலிய மற்றும்‌ உயிர்வேதிய பண்புகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு எதிர்ப்பொருட்கள்‌ 19 (காமறி, 18 (சிய), 124 (சூல்‌ஃயாரிபஹிடெல்பா)மற்றும்‌/2(எப்சிலான்‌) என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மம களில்‌. போர்பெர்‌ (மஸ
டய

மற்றும்‌ சடெல்மென்‌ (84/௧௭) ஆகியோர்‌. செய்த... சோதனைகளின்‌... முடிவில்‌, 'இம்புனோகுளோபினின்‌ அடிப்படை அமைப்பு கஸ்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்த எதிர்ப்பொருள்‌: 1-வடிவ அமைப்புடன்‌ நான்கு பாலிபெப்டைடு சங்கிலிகளை கொண்டதாகும்‌. அவற்றில்‌ ஒத்த. அமைப்புடைய, நீளம்‌ குறைவான. இரண்டு. “இலகுவான அல்லது. லேசான சக்கிலிகளும்‌. (சங்கிலிகள்‌) சீனம்‌. அதிகமான இரண்டு கனமாக சங்கிலிகளும்‌ (-சங்கிலிகள்‌) உள்ளன. இம்மூலக்கூறின்‌இலகுவானசவ்கிலிகள்‌ ஏறத்தாழ. மலடாஸ்டன்‌ மூலக்கூறு எடையையும்‌ (ஏறத்தாழ. “14 அமினோ அமிலம்‌) கனமான சங்கிலிக்‌ ஏறத்தாழ 502 டால்டன்‌ மூலக்கூறு எடையும்‌. (ஏறத்தாழ அமினோ அமிலம்‌) கொண்டுள்ளன. 'பாலிபெப்டைடு சங்கிலிகள்‌ டை-சல்பைடு (4-9. பிணைப்பால்‌ ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு இலகுவான சங்கிலியும்‌ ஒரு கனமான: சங்கிலியுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது. அதே. ஜேத்தில்‌ இரண்டு கனமான சங்கிலிக்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைக்கப்பட்டு 1-வடிவ அமைப்பை கருவாரக்குகின்றன (டம்‌) எனவே, எதிரீப்பொருளை 4) எனக்குறிப்பிடுகன்றனர்‌. ஏறத்தாழ நடுப்பகுதியில்‌, அசையும்‌ கீல்‌ (809. அமைப்பினை கன சங்கிலிகள்‌ பெற்றுள்ளன.

படம்‌ இம்புனோகுளோபுலில்‌ அமைப்பு

ஒவ்வொரு சங்கிலியும்‌. (1. மறும்‌. 19 “இரண்டு முனைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஒன்று: '0-முனையாகும்‌ (காரிபாக்ஸைல்‌) மற்றொன்று: மூனை அல்லது. அமினோ மூனையாகும்‌. ஹீ. இம்யுனோகுளோயுலினில்‌. இரண்டு பகுதிகள்‌ உள்ளன. அவற்றில்‌ மாறுபடும்‌ பகுதி 10) ஒரு முனையிலும்‌ (/-சிஷ ஷஸ்லி பெரிய நிலையான பகுதி (0) (0௯௦ ஈஷஸ்லி இன்னொரு: முனையிலும்‌ அமைந்துள்ளன... வெள்வேறு:

டை
ஸ்வற்டு

எதிர்ப்பொருள்‌ தூஸ்டிகளோடு வினைபுரியும்‌.

எதிர்ப்பொருட்களில்‌ பல்வேறுபட்ட 1:

பகுதிகளின்‌ காணப்படுகின்றன... ஆனால்‌.

அவற்றின்‌. 2. பகுதிகள்‌ அனைத்து, எதிர்ப்பொருட்களிலும்‌ ஒன்றாக இருக்கின்றன. ஏனவே, ஒற்றை எதிர்ப்பொருளின்‌ ஒவ்வொரு: கையிலும்‌உள்ளகனமற்றும்‌இலகுசங்கிலிகளின்‌.

1 பகுதிகள்‌ இணைந்து எதிர்ப்பொருள்‌ தாண்டி

நிர்ணயக்கூறுகள்‌ பொருந்துவதற்கேற்ற

குறிப்பிட்ட வடிவம்‌ கொண்ட எதிர்ப்பொருள்‌

"தூண்டி பிணைப்பு இடத்தை உருவாக்குகின்றன.

இதன்‌ விளைவாக ஒவ்வொரு ஒற்றைப்படி

எதிர்ப்பொருளிலும்‌ இரண்டு எதிர்ப்பொருள்‌ தூஸ்டிபிணைப்பு இடங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. எதிர்ப்பொருள்‌ ஒற்றைப்‌ படியின்‌ தஸ்டாக. இருக்கக்கூடிய '0' பகுதி, எதிர்ப்பொருளின்‌: வகையை நிர்ணமிக்கிறது. அதே வேளையில்‌: அனைத்து எதிர்பொருளுக்கான... பொது: வேலைகளையும்‌ செய்கின்றன. எதிர்பொருள்‌

'தூண்டிகளை திரிபடைய செய்தல்‌ (பர்க்‌.

வீழ்படிவாக்குதல்‌.. (8ரஷ்்ளிா),. அவற்றின்‌:

நச்சை சமதிலைபடுத்தல்‌ (1னளின்ி மற்றும்‌. எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளின்‌ மீது மேல்‌ பூச்சு செய்தல்‌ (ரணண்ணல்‌ போன்ற பணிகளை

'இம்யுனோகுளோபில்‌ செய்கின்றன.

4.5 எதிர்பொருள்‌ தூண்டி மற்றும்‌. எதிர்ப்பொகள்‌ இடைவிளைகள்‌ (கோ்தன சரம்‌ கம்‌ ர்மாசனி1்0ர) ஒரு. எதிர்ப்பொருள்‌:

தூண்டி மற்றும்‌. எதிர்ப்‌

பொருள்களுக்கிடையான 8

விலனமே திரவ. வழி

அல்லது எதிர்பொருள்‌ வழி

நோம்த்தடைக்காப்புக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றது. எதிர்பொருள்‌ தூண்டி மற்றும்‌. எதிர்ப்பொருள்களுக்கிடையான வினை மூன்று... நிலைகளில்‌ நடைபெறுகின்றது. முதல்நிலையில்‌ எதிரிபொருள்‌ தூண்டி- எதிர்ப்பொருள்‌ கூட்டமைப்பு உருவாகிறது.

“இரண்டாவது நிலையில்‌ திரிபடைய செய்தல்‌.

மற்றும்‌. விழ்படிவாதல்‌ போன்ற செயல்கள்‌

நடைபெறுகின்றன... மூன்றாவது நிலையில்‌: எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை அழித்தல்‌. அல்லது நச்சை சமநிலைப்படுத்துதல்‌ ஆகியவை.

நடைபெறுகின்றன. (மடம்‌ 44.

கததபைகலமியக்‌ 16
டய

எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி- எதிர்ப்பொருள்‌ வினையின்‌ இணைப்பு விசை

இல்லிசையானது.. 1. காரணிகளால்‌. அமைகின்றன... இவை எதிர்பொருள்‌ தூண்டி. மற்றும்‌ எதிர்பொருள்‌ இடையேயான நெருக்கம்‌, சகமிணைப்பு அல்லாத (9 வவர) அல்லது. மூலக்கறுகளிடையேயான விசை மற்றும்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ சர்ப்பு ஆகியவையாகும்‌.

தாண்டியும்‌. எதிர்ப்பொருளும்‌ நெருக்கமாக பொருந்தினால்‌ இணைப்பு உறுதியாக இருக்கும்‌. ஆனால்‌ அவை விலிகிலிருந்தால்‌ இணைப்பின்‌. வலிமை குறைவாக இருக்கும்‌. எதிர்பொருள்‌. தூண்டியையும்‌. எதிர்ப்பொருளையும்‌. பிணைக்ககூடய பிணைப்பு சக பிணைப்பில்லாத: மண்டு. கொண்டதாகும்‌... மின்நிலை. விசை: பிணைப்புகள்‌... ஹைட்ரஜன்‌... பிணைப்பு. வான்டர்வால்‌ஆற்றல்மற்றும்நீர்விலக்குபிணைப்பு. ஆகியன சகபிணைப்பற்ற பிணைப்புகளாகும்‌.. ஒரு. எதிர்ப்பொருள்‌... தூண்டியின்‌ நிர்ணயக்கூறுகளுக்கும்‌ ஒரு எதிர்ப்பொருளின்‌. பிணைப்பிடத்திற்கும்இடையேயானவிலைகளின்‌. வலிமையே எதிர்ப்பொருள்‌ ஈர்ப்பு எனப்படும்‌.

எதிர்ப்பொருள்தாண்டி.. -. எதிர்்பொருள்‌ விலவகளின்‌. பயன்பாடுகளாவன: இரத்த. பரிமாற்றத்தின்‌ போது இரத்த வகைகளை: நிரணமித்தல்‌, தொற்றுகிருமிகளை: கண்டறிவதற்கான சீரம்‌ சார்ந்த உறுதிபடுத்தும்‌. சோதனை அயல்பொருட்சனை கண்டறிவதற்கான: ஓடைக்காப்பு மதிப்பீட்டிலான சோதனை. சரத்தில்‌ புரதம்‌ உள்ளதா என்பதைக்‌ கண்டறிய உதவும்‌ சோதனை: மற்றும்‌ சில தடைக்காப்பு. குறைவு நோம்களில்‌ பண்புகளை கண்டறியும்‌ சோதனை போன்றவற்றில்‌ தூண்டி எதிர்ப்பொருள்‌ வினை: பெரிதும்‌ பயன்படுகிறது.

எதிர்ப்பொருள்தாண்டி மற்றும்‌: எதிர்ப்பொருள்‌ வினைகளின்‌ வகைகள்‌ வீழபடிவாக்க வினை (ரோவர்‌ ஈணண்மி கரையக்கூடிய எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி மற்றும்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ ஆகியவற்றுக்கிடையேயான: வினைகள்‌ மூலம்‌. காணக்கூடிய விழ்படிவு உருவாகிறது. இதுவிழ்படிவாரக்கவினை(0ர்‌ ரஷி எனப்படும்‌. எதிர்பொருள்‌ தூண்டியுடன்‌ வினைபுரிந்து வீழ்யடிவுகளை உருவாக்கும்‌
நடுநிலையாதல்‌ 'நரப்சியாதல்‌ |நுகள்‌ சார்ந்ந. ன ட பட்ட க ட டக வைட்ட. ட 6 ்‌ மறக்‌ படம்‌ சா எதிர்பொருள்‌ தூண்‌

எதிர்ப்பொருட்கள்‌ வீழ்படிவாக்கிகள்‌ (கண்ண), என அழைக்கப்படுகின்றன. திரட்சி அடைதல்‌ (ன/ரகங்டை ஒரு 'துகன்‌ தன்மை. கொண்ட எதிர்ப்பொருள்‌: தூண்டி எதிர்ப்பொருளுடன்‌ வினையுரியும்‌ போது அத்துகன்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிக்‌ திரிபடைகின்றன அல்லது திரட்சி அடைகின்றன. "இது திரட்சி வினை அல்லது கிரிபடைதல்‌ வினை: என்று அனைக்கப்படுகின்றது. திரிபடைதலை. உருவாக்கும்‌... எதிர்ப்பொருள்‌. திரனி மக்ளுப்டினின்‌) எனப்படுகிறது. மேல்ப்பச்சாக்கம்‌ அல்லது. மெம்படுத்தம்பட்ட ஒட்டுதல்‌ (0ஹலவிஷ எ: மஷ்ஷவி எடர்கணை ஒரு நோழுக்கியை ஒரு விழுக்கி செல்‌ சிதைத்தோ அல்லது விழுங்மியோ அடையாமிடுதலைக்‌... குறிக்கிறது மேல்பூச்சாக்க. முறையில்‌ மேல்பூச்சாக்கி முண்டி. எனப்படும்‌... எதிர்ப்பொருள்‌, நோஷுக்கியின்‌ செல்சவ்வில்‌ உன்ன உணர்‌ வேற்பியுடன்‌. (8ஷஸி.. மிணைகின்றன. மிணைப்பு... ஏற்படுத்தப்பட்டவுடன்‌... விழுங்கி செல்கள்‌ (26ஷ்ஷம்வி மேல்பூச்சு செய்யப்பட்ட நோழுக்கிகளை நோக்கி ஏர்க்கப்படுகின்றன.
டய பரன்‌ இடல்கைகர்‌ பணிதல்‌ (கம. பொருள்‌ துமை. நிரபபறு மண்பம்‌. எ. இம்‌ ஆ ஸ்ட ப விபர. மண்ட முஸக்கறுக்‌| ன்‌ டை ப ந... அதியிதல்‌. ட\] ... விஷ ஆண்பால்‌. 1)

ச $- எதிர்பொருள்‌ வினைகள்‌:

“இதனால்‌ செல்‌ விழுங்குதல்‌ அதிக திறமையுடன்‌: நகமும்‌... எனவே, மேல்பூச்சாக்கம்‌ என்பது. நோவுக்கிகளை மெல்பூச்சாக்கி. (0ஷக். என்னும்‌ பொருளால்‌ மூடி அடையாளமிட்டு நோய்த்தடைக்காப்பு. .. செல்கள்‌. அவற்றை: அழிப்பதற்கு வழி செய்தல்‌ ஆகும்‌. டுநிலையாக்கம்‌(10விலஸ்ல்‌ எதிர்ப்பொருள்‌: தூரண்டி- எதிர்ப்பொருள்‌ இடையேயான: 'இவ்வினையின்‌ போது பாக்மரியா மற்றும்‌ வைரஸ்‌: ஆகியவற்றில்‌ புறநசீககள்‌ (கோயி குறிப்பிட்ட எிர்பொருள்கள்‌. மூலம்‌ செயலிழக்க செய்து வெளியேற்றப்படுகின்றன. நடுநிலையாக்கத்ில்‌ எிர்பொருட்கன்‌. நச்சு எதிர்பொருட்கள்‌ (மா மலி எவ அழைக்கப்படுகின்ற... இந்த சச எதிர்ப்பொருட்கள்‌. பாக்கிய புறநசகு அல்லது. முறித்த நச்சு. (ாக்சாய்டு) விற்கு. எழிராக... விருந்தோம்பிமி்‌. செல்களால்‌.

உருவாக்கப்படுதின்றன. 9 தடுப்பு மருந்துகள்‌ (7424௦9.

ஒரு. குறிப்பிட்ட நோய்க்கெதிராக: செயல்திறனுள்ள. பெறப்பட்ட

நோய்த்தடைக்காப்பினைத்‌ தரக்கூடிய உயிரியத்‌

ப டை
எபி ஊரு களு ( க\] கடட கை கி: டா ொல்வபப்‌ ந்னுமர்கள்‌ (நப மந்த. படம்‌ சசதடுப்பு

தயாரிப்பே தடுப்பு மருந்து எனப்படும்‌. இது அந, நோய்க்கிருமிகளை ஒத்த. பலவினமாக்கப்பட்ட அல்லதுசெயலாக்கமிழந்த அல்லது கொல்லப்பட்ட ச்ணுவிரியாகவோ அல்லது. அவற்றின்‌ நச்கப்பொருள்களாகவேஅல்லதஅதல்புறப்பப்பு (புரதமாகவோஇருக்கவாம்‌.தடுப்புமருர்துகள்றமது. உடுக்கு வைரஸ்‌ மற்றும்‌ பாக்ரரியாவிலிருர்து. தன்லை.. எவ்வாறு. பாதுகாத்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. என்று கற்பிக்கின்ற... கடுப்பு மருந்துகள்‌, மிகச சிறிய அளவுகளில்‌ செயலாக்கம்‌. நீக்கப்பட்ட அல்லது பலவினமாக்கப்பட்ட வைரஸ்‌, அல்லது பாக்சரியாவையோ அல்லது அவற்றின்‌ பகுதிகளையோ தொஸ்டிருக்கின்றன... அது, ந்து தடைக்காப்பு மண்டலத்தை எவ்வித நோயும்‌. உண்டாகாத நிலையில்‌ அந்நோய்‌ கிருமிகளை அடையாளம்‌ காண அனுமதிக்கிறது. சில கடுப்பு மருந்துகள்‌ ஒரு முறைக்கு மேல்‌ கொடுக்கபட வேண்டும்‌. (உயிரூட்ட கடுப்பு மருந்தேற்றம்‌) எதிர்காலத்தில்‌ நோய்க்கிருமிகள்‌ நமது உடலை. உண்மையாக தாக்கும்போது நோய்த்தடைக்காப்பு அளிப்பதை இது உறுதிசெய்கில்றது.

கடுப்பு. மருந்துக்‌ நோம்‌ தடுப்பாக்க செயல்‌ முறைகளை துவங்குகில்றன. முகல்‌, இரண்டாம்‌. மற்றும்‌ மூன்றாம்‌ தலைமுறைத்‌ மடப்பு மருந்துகன்‌ என: கடுப்பு மருந்துகள்‌ வகைய்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

முதல்‌ தலைமூறை தடுப்பு மருந்து மேலும்‌

கடுப்பு மருந்து மற்றும்‌ முறிந்த நச்சு ய்ய என வகைப்படுத்தப்படுகின்றவ. விரியமிழந்த:

கததபைகலியக 108
டய

த பப்ட்டஇித யப ணா 'ஜோயுக்கியற்றலை. வ்‌ கப்பர்‌ முது!

வயப்‌

ம \[0\] ந

னியயிநத நர்சு மரந்து மருந்து வகைகள்‌:

உமிருள்ள தடுப்பு. மருந்தில்‌ வயதான, குறைவான வீரியம்‌ கொண்ட வைரஸ்கள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றவ. (எகா) தட்டம்மை, பூப்பாளம்மை மற்றும்‌. ரூபெல்லா. (10/2) மற்றும்‌ சின்னம்மை (வேரிசெல்லா) தடுப்பு மருந்து: கொல்லப்பட்ட (செயலிழக்க செய்த) துப்பு மருந்துகள்‌ என்பவை வெப்பம்‌ மற்றும்‌. மிறமுறைகளால்‌ கொல்லப்பட்டவை அல்லது! செயலிழக்கம்‌ செய்யப்பட்டவையாகும்‌. எகா. சாலக்‌ போலியோ தடுப்பு மருந்து. முறிந்த நச்சு தடுப்பு மருந்தில்‌, பாகிமரியா அல்லது, வைரஸ்களால்‌ சுரக்கப்பட்ட நர்சு. அல்லது,

| ப கடுப்புமருந்துகளை

நோம்‌ தீர்க்கும்‌ மருந்தாக 11 பயன்படுத்தும்முறைதடுப்பு மருந்துசிலிபிசை எடப்படும்‌

| பாக்டர்‌ எட்வர்ட்‌ ஜென்னர்‌ மல்‌ பெரியம்மை நோய்க்கான தடுப்பு மருந்தை. முதன்‌ முதலில்‌ தயாரித்தார்‌, | போலியோ கடுப்பு மருந்தை கொல்லப்பட்ட நுண்ணுயிரிகளை கொண்ட தடுப்பு மருந்து) 'டாக்டர்ஜோனந்சரல்க்‌ என்பவர்‌ தயாரித்தார்‌. வாம்‌... வழி எடுததுக்கொள்ளக்கூடிய | 1 வீரியமிழந்த. உமிருள்ள போலியோ. தடுப்பு மருந்தை டாக்பர்‌ ஆல்பர்ட்‌ சாயில்‌ | : என்பவர்‌ தயாரித்தாரி) லூயிஸ்‌ பாஸ்டர்‌: (0460) வெறிநாய்கடி. ஆந்தராகீஸ்‌ மற்றும்‌. 1 காலரா நோய்க்கான தடுப்பு மருந்துகளை கண்டுபிடித்தார்‌. 300. தடுப்பு மருந்து

*   கால்மெட்‌ மற்றும்‌ குவரின்‌ ஆகியோரால்‌. காசநோய்க்கு எதிராக 1908-ஆம்‌. ஆண்டு மீரான்சில்‌ தயாரிக்கப்பட்டது. |
ஸ்வற்டு

வேதிப்பொருள்கள்‌ உன்ளன.. இவை நோம்‌. தொற்றின்‌ தீய விகளவுகளுக்கு எதிரான: நோல்கடைகாப்பை நமக்கு அளிக்கிவ்றல. (௭.௧. முத்தடுப்புமருந்து(20/தொண்டைஅடைப்பால்‌, கக்குவான்‌ -இருமல்மற்றும்‌ இணன்வி.

இரண்பாம்‌... தலைமுறை... தடுப்பு மருந்துகள்‌ என்பவை நோழுக்கிகளின்‌. புறப்பரப்பு எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளைக்‌ கொண்டவையாகும்‌. (எகா) கல்லில்‌ அழற்சி 8. டுப்புமருந்து.

மூன்றால்‌ தலைமுறை கடும மருந்துகள்‌ செயற்கையாக தமாரிக்கப்பட்ட தூம்மையான: ஆற்றல்‌ மிக்க தடுப்பு மருந்துகளாகும்‌. தடுப்பு மருந்தின்‌ சமிபத்திய புரட்சி டிளன்ன கடுப்பு மருந்து அல்லது மறுசேர்க்கை தடுப்பு மருந்து ஆகும்‌.(பாடம்ரசல்விரிவாகவிளக்கப்பட்டுள்ளகு!. 810 தடுப்பு ந்தேற்றம்‌ மற்றும்‌.

நோர்த்தடுப்பாக்கம்‌ ஜ்‌

(மபயர்‌ காம்‌ 1/ர௱யார்‌:2102).

சுடுப்பு மருந்தேற்றம்‌ என்பது குறிப்பிட்ட நோய்க்கு... எதிரான. நோய்தடைக்காப்பை: ஏற்படுத்துவதற்காக நமது உடலில்‌ தடுப்பு மருந்தை செலுத்துவதாகும்‌. நோய்த்தடுப்பாக்கம்‌ என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட நோய்க்கு எதிரான: நொம்த்தடைக்காப்பை.. நத... உடல்‌. உருவாக்குவதாகும்‌. நோய்தடுப்பாக்கம்‌ என்பது. நடுப்பு மருந்தேற்றத்திற்கு பிறகு நமது உடலில்‌. ஏற்படும்‌ உண்மையான மாற்றங்களை குறிக்கிறது. தடுப்பு மருந்துகள்‌ நோய்‌ கிருமிகளுக்கு எதிராக செயல்புரிந்து நோல்‌கிருமிகன்‌ குறித்ததகவல்கள்‌ நஇினைவாற்றலாக பதியப்படுகிறது. இதலால்‌. "இரண்டாவது முறையாக அந்நோய்கிருமி நம்‌. லில்‌ நுழையும்‌ போது விரைவாக அதை: வெளியேற்றுகிறது. ஒரு முறை நமது உடல்‌. நோம்க்கெறிராக செயல்பட கற்றுகொண்டால்‌. அற்நோய்க்கு எதிரான தடைக்காப்பினை நமது. பெல்பெற்றுவிப்பது என பொருள்‌ கொள்ளலாம்‌.

811 மிகைஉணர்மை (1/2 எலயம்ள்‌))

மனிதர்களில்‌ சிவர்‌ தமது சற்ுபுறத்தில்‌ உள்ள சில பொருட்களுக்கு எதிராக ஒவ்வாமையை கொண்டுள்ளனர்‌. சற்றுபுறத்தில்‌ காணப்படும்‌. சில நோம்‌ எதிர்ப்பு தூண்டிகளை நூசது உடல்‌. எதிர்கொள்ளும்போது நமது தடைக்காப்பு மண்டலம்‌ மிகை துலங்கலை. ஏற்படுத்துவது, ஒவ்வாமை எனப்படும்‌. வரம்புமீரிய
டய

தடைகாப்பு. துலக்கலுக்குக்‌.... காரணமான: பொருட்கள்‌ ஒள்வாமை தூண்டிகள்‌ (1௭௬௯). என அழைக்கப்படுகின்றன.. ஒரு ஒவ்வாமை. தூண்டி. என்பது. ஒவ்வாமை. வினைகளை: ஏற்படுத்தும்‌. ஒரு எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி அகும்‌. ஒவ்வாமை தூஸ்டிகள்‌ நமது உடலை. அடைந்த சில நொடிகளில்‌ ஒவ்வா வினைகள்‌: தொடங்கி ஏறத்தாழ அரைமணி நேரம்‌ வரை: நீழக்கிறது.... மகரந்த துகள்கள்‌, தூசகளில்‌. உள்ள சிற்றுண்ணிகள்‌ (4) மற்றும்பூச்சிகளில்‌, காணப்படும்‌ சிலவகைநச்சு புரதங்கள்‌ ஆகியவை. பொதுவான... ஒவ்வாமை. தூண்டிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்‌. வைக்கோல்‌ காய்ச்சல்‌. (ர ௭௯) மற்றும்‌. ஆஸ்துமா. ஆகியவை. ஒவ்வாமைக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்‌. தும்மல்‌, கண்களில்‌. நீர்க்கோத்தல்‌,. மூக்கு. ஒழுகுதல்‌. மற்றும்‌ சுவாசிப்பதில்‌ சிரமம்‌ போன்றவை. ஒவ்வாமை வினையின்‌ அறிகுறிகளாகும்‌. 122 மற்றும்‌ மாஸ்ப்செல்களால்‌ செயல்படுத்தப்படும்‌. மிகை தடைக்காப்பு துலங்கல்களின்‌ ஒரு வகையே ஒவ்வாமை எனப்படும்‌. மாஸ்ட்‌ செல்களால்‌. வெனியேற்றப்படும ஹிஸ்டமின்‌. மற்றும்‌ செரட்டோனின்‌ போன்ற வேதிப்பொருட்களாலும்‌. ஒவ்வாமை ஏற்படலாம்‌.

அனாபைலாக்கிஸ்‌ எல்பது உடவடியாக ஏற்படும்‌. மிகை உணர்வாக்க வினையாகும்‌. இது திம்‌ எவ முறையாக, தீவிரமாக மற்றும்‌ உடனடியாக தோன்றும்‌ அதிதீவிர ஒவ்வாமை வினையாகும்‌.

௩12 தடைக்காப்பு குறைவு நோய்‌.

செயல்திறனற்ற தடைக்காப்பு துலங்கல்‌ (எய்ட்ஸ்‌ - 4109)

ஓடைக்காப்பு மண்டலத்தின்‌ ஒன்று அல்லது! அதற்குமேலாலர்க்கக்கூறுகளின்செயலிழப்பால்‌. இடைக்காப்பு குறைவு. நிலை. ஏற்படுகிறது. முதல்நிலை தடைக்காப்பு குறைபாடுகள்‌ மரபியல்‌. குறைபாட்டு. காரணங்களால்‌. ஏற்படுகிறது. “இரண்டாம்‌. நிலை தடைக்காப்பு குறைபாடுகள்‌ நோய்‌ தொற்றுகள்‌, கதிர்‌ வீச்சு, செல்சிதைக்கும்‌. மற்றும்‌. நோய்த்தடைக்காப்பை. ஒடுக்கும்‌ மருந்துகள்‌ ஆகியவற்றால்‌ ஏற்படுகிறது.

எம்ட்ஸ்‌ என்பது பெறம்பட்டநோல்த்தடைகாப்ு (குறைவு சிண்ட்ரோம்‌! (ஷ்வி /ஸஸ பிரியை ஒுவ்ஷடி எனப்படும்‌.... இந்நோம்‌ ஒருவாது: வாழ்நாளில்‌ தாமாகவே பெற்றும்‌. கொண்ட \*டைக்காப்பு மண்டல குறைபாட்டு நோயாகும்‌.

ர நொய்த்தபைகபியல்‌,
ஸ்வற்டு

இது பிறவி நோயல்ல... எய்ட்ஸ்‌ நோய்‌ (817) மனித நோய்த்தடைகாப்பு. குறைவு வைரஸ்‌. தொற்றால்‌ ஏற்படுவதாகும்‌, இந்த வைரஸ்‌, உதவி -ஷெல்களை தேர்ந்தெடுத்து... தொற்றுகிறது நோய்கிருமி தொற்றிய உதவி 7-செல்களால்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ உணடாக்கும்‌ 9 செல்களை தூண்ட முடியாமல்‌ போவதால்‌ இவ்வைரஸ்‌ தொற்றுக்கு எதிரான இயற்கை தடைக்காப்பு நடவடிக்கைகள்‌ தோல்லியுறுகின்றன. மரபியல்‌. பண்புகள்‌ அடிப்படையிலும்‌, எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளின்‌ வேறுபாட்டின்‌ அடிப்படையிலும்‌, ஏக்குவிர, எச்சவி-2 என இருவகையாக ஏச்‌இவிவகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

எச்‌.ஐ.வியின்‌ அமைப்பு. மனிதனில்‌ நோய்த்தடைக்காப்பு குறைவு 'லவரஸ்‌ 'லெள்டிவைரஸ்‌' பேரினத்தை சார்ந்தது. இவ்வைரஸை மின்னணு. நுண்ணோக்கி வழியே உற்றுநோக்கும்‌ போது! 100-120 ௯. விட்டமும்‌, அடந்த மையம்‌ மற்றும்‌ விப்போயுரத: உறையையும்‌.. கொண்ட. கோளவடிவில்‌. கொணப்படுகிறது. மேல்‌உறையில்‌ ஜாரா மற்றும்‌. ஜம என்றழைக்கப்படும்‌. கிளைக்கோ புரத "நுண்முட்கள்‌ (தேய்‌) காணப்படுகின்றல. இதன்‌: மையத்தில்‌ 2 பெரிய ஒற்றை இழை ஆரின்‌. ஏக்கள்‌ உள்ளன... இந்த ஆரின்‌ ஏக்களுடன்‌ (ரிவரஸ்பூரான்ஸ்லிரிப்டேஸ்நொதிகள்‌ இணைந்து. காணப்படுகின்ற... மேலும்‌. இதனுடன்‌ யுரோட்டியேஸ்‌ மற்றும்‌ நியோ நீழக்ளியேஸ்‌. சொதியளும்‌ காப்படுகில்றல. இடன்‌ வையம்‌ ட்‌ என்ற புரத உறையால்‌ குழப்பட்டுள்ளது. கே்ிம்‌ உணமை தொடர்து மேர்பஸ்‌ பரத 'உழைஒன்றும்‌ உள்ளது (படம்‌ 210.

எச்‌.ஐ.வி கடத்தப்படுதல்‌. பெரும்பாலும்‌ மேக்ரோபேத்‌ செல்களுக்குள்‌ எச்‌ஜனி வைரஸ்‌ அதிகம்‌ காணப்படுகிறது. செல்லுக்கு வெளியே அறு மணி நேரம்‌ மட்டுமே. உயிர்வாழும்‌ இந்த வைரஸ்‌, செல்லுக்குள்‌ பநாட்கள்வரைகமிர்வாழ்கின்றன.பாதுகாப்பற்ற உடல்‌உறவு பாதிக்கப்பட்டறபரில்‌ இரத்ததொடர்பு கொண்ட ஊசிகள்‌, உறுப்பு மாற்றம்‌ இரத்த ஏற்றம்‌. மற்றும்‌ எச்‌ஆஸி பாதிக்கப்பட்ட தாயின்‌ மூலம்‌. குழந்தைக்கு ஏற்படும்‌ நேரடி. கடத்தல்‌ என: 'பலவழிகளின்‌மூலம்‌எச்‌.ஐவிகடத்தப்படுகின்றத. பூச்சிகளின்‌ வழியாகவோ, சாதாரண தொடுதல்‌. வழியாகவோ எச்‌ஆவிபரவுவதில்லை.

கதபைகலமியக 16
டய

ன

கைவ

க்க கவில்வல

படம்‌ ௩10 எச்‌.ஐ.வி அமைப்பு

ஒரு மனிதனின்‌ உடலில்‌ நுழைந்த பிறகு, எச்‌ஜனி மேக்ரோபேஜ்‌ செல்களில்‌ நுழைந்து. தன்னுடைய ஆர்‌.என்‌.ஏ மரபணுத்‌ தொகுதியை: மிவரஸ்‌... டிரான்ஸ்கிரிப்டேஸ்‌. நொதியின்‌: உதவியால்‌ வைரஸின்‌ ட.என்‌ஏவாக மாற்றிக்‌ கொள்கிறது. இந்தவைரஸ்பு, என்‌ ஏவிருந்தோம்பி' செல்களின்‌ டிஎன்ஏவுடன்‌ இணைந்து தொற்று: ஏற்பட்டசெல்களை வைரஸ்‌ துகள்களை உற்பத்தி செய்ய வைக்கிறது. இன்வாறு மேக்ரோஃபேற்கள்‌ தொடர்ச்சியாகவைரஸ்களை உற்பத்திசெய்வதன்‌: மூலம்‌ அவை எச்‌ஐவி தொழிற்சாலையாக. செயல்படுகின்றன. அதே நேரத்தில்‌ உதவி 7: விம்போசைட்டுக்களினுள்‌ நுழைந்த எச்‌ஐவி பெருகி சந்ததி வைரஸ்களை உற்பத்தி செய்து: கொள்கின்றன. "இவ்வாறாக வெளிவந்த சந்ததி வைரஸ்கள்‌ இரத்தத்தின்‌ மற்ற உதவி.

1.  செல்களையும்‌. தாக்குகின்றன. இந்திகற்வு தொடர்வதால்‌ விருந்தோம்பியின்‌ உடலில்‌ உதவி. ர விம்போசைம்‌ செல்களின்‌ எண்ணிக்கை பரப்படமாக .. குறைய. தொடங்குகின்றது. 'இந்திகு்வு நடைபெறும்‌ காலத்தில்‌ பாதிக்கபட்ட மனிதருக்கு தொடர்ந்த குறுகிய கால காய்ச்சல்‌, பேதி மற்றும்‌ உடல்‌ எடை இழப்பு ஆகியவை. ஏற்படுகின்றன. உதவி 7 விம்போசைட்டுகளின்‌: எண்ணிக்கை... குறையாப்டன்‌.. காரணமாக: பாதிக்கப்பட்ட மனிதருக்கு நோம்தடைக்காப்பு (குறைபாடு ஏற்பட்டு பலவித நொய்த்தொற்றுக்கு ஆளாகி, என்வித நோம்‌ தொற்றையும்‌. கடுக்க. "இயலாத நிலைக்கு உன்னாகிவிடுகிறார்‌.. எச்‌ஐவி தொற்றினை கண்டறிய எளிய “இரத்த பரிசோதனை முறைகள்‌ உள்ளன. எலிசா. சோதனை (21512 மலை பிவ்வி ரகவ 3 நன) எக்‌ எதிர்ப்பொருட்கள்‌ உள்ளனவா
ஸ்வற்டு

என கண்டறியும்‌. சோதனையாகும்‌... இது: முதல்நிலை சோதனையாகும்‌. வெஸ்ட்டர்ன்‌: மினாட்‌ சோதனை மிசவும்‌ நம்பகதன்மை வாய்ந்த. உறுதிபடுத்தும்சோதனையாகும்‌. இதுவைரஸின்‌: மைய புரதங்களை கண்டறிகிறது. இவ்விரண்டு. சோதனைகளிலும்‌ எச்‌.ஐ.வி எதிர்ப்பொருட்கள்‌. இரத்தத்தில்‌ இருப்பது உறுதிப்படுத்தப்பட்டால்‌, அந்நபர்‌ எச்‌.ஐ.வி பாதிப்புக்கு உள்ளானவராக. கருதப்படுகிறார்‌. எய்ட்ஸ்‌ஒருகுணப்படுத்தமுடியாதநேயாகும்‌. "இந்நோய்‌ வராமல்‌ தடுத்துக்கொள்வதே மிக: சிழந்தவழிமுறையாகும்‌. பாதுகாப்பான உடுமவு. முறைகளை போதித்தல்‌, பாதுகாப்பான இரத்த. மாற்றுமுறைகள்‌, ஒரு முறை மட்டுமே அமிகளை பயன்படுத்துதல்‌. உடலுறவின்‌ போது கருத்தடை உறைகளை பயன்படுத்துதல்‌, போதை மருந்துகள்‌ பயன்பாடு தடுப்பு, தேசிய எய்ட்ஸ்‌ கட்டுபாட்டு. அமைப்பு (9/ம்விலவாளிஷணம்லில-11400) அரசு சரா அமைப்புகள்‌ (460) மற்றும்‌ உலக சுகாதார. அமைப்பு 11140) மூவமாக எய்ட்ஸ்‌ விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை நடத்துதல்‌ போன்றவை எய்ட்ஸ்‌: பரவுதலை டுக்கும்‌ வழிமுறைகளாகும்‌.

419 சுயதடைகாப்பு நோய்கள்‌ (கோப்பர பில.

சுயதடைகாப்பு நோம்‌ என்பது சுய மற்றும்‌ அயல்‌... மூலக்கூறுகளை (எதிர்ப்பொருள்‌ 'தூண்டிகள்‌) பிரித்தரிய இயலாத தன்மையினால்‌. ஏற்படும்‌ வழக்கத்திற்கு மாறான தடைகாப்பு: 'துலங்கல்களின்‌ விளைவாகும்‌. நமது உடல்‌ சய எதிர்ப்பொருட்சளையும்‌ (ஸ ஊமிவில மற்றும்‌. செல்நச்சாக்க ர செல்களையும்‌ (ரோஸ்‌: 1 61) உற்பத்தி செய்து நமது திசுக்களை அழிக்கின்றன. இது நோய்த்‌ தன்மையாக வெளிப்பட்டு சய. இடைக்காப்பு.... நோயாக. அறியப்படுகிறது. “இவ்வகையில்‌ சயதடைகாப்பு குறைபாடு என்பது, இலக்கு தவறிய தடைகாப்பு துலக்கலாகும்‌. இதில்‌ ர செல்‌ மற்றும்‌ சுய எதிர்ப்பொருளுடன்‌. விருந்தோம்பியின்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தாண்டுகள்‌ விலைபுரிவது கஸ்டறியப்பட்டுள்ளது. உடலின்‌: செல்களே அதே உடலில்‌ எதிர்ப்பொருள்‌

தூண்டிகளாக.... செயல்படுவது... சய எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகன்‌ (ம ஊந்ணலி என: அழக்கப்படுகின்றன.

சும. தடைக்காப்பு நோய்கள்‌. மனிதனில்‌ 'இரண்டுபெரும்பிரிவுகளாகபிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை உறுப்பு சார்ந்த மற்றும்‌ உறுப்பு சாரா. சுயதடைக்காப்பு நோய்களாகும்‌. உறுப்பு சார்ந்த நோயில்சுயதடைச்சாப்புநிகழ்வுகள்பெரும்பாலும்‌.
டய

ஏதேனும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட உறுப்புக்கு எதிராகவே. அமைகின்றன.இதில்‌சுயஎதிர்ப்பொருட்கள்‌ அந்த. உறுப்பின்‌ பணிகளை தடைச்செய்கின்றன. எகா. ஹசிமோட்டோர தைராய்டு வீக்க நோம்‌, கிரேவின்‌: நோய்‌ (தைராய்டு சரப்ப) மற்றும்‌ அடிசன்‌ நோய்‌ (ட்ரினல்சரப்ப்‌)

உறுப்புச்சாரா மண்டலக்‌ கோளாறுகளில்‌ சுயதடைக்காப்பு நிகழ்வுகள்‌ உடல்‌ முழுவதும்‌. பரவுகின்றன. எகா. ரூமாட்டிக்‌ மூட்டுவலி மற்றும்‌. ண்டு வடமரப்பு நோய்கள்‌.

81சகட்டி நோய்த்தடைக்காப்பியல்‌. (மம 1/ஈணயாபி087)

கட்டி அல்லது திசபெருக்கம்‌ (ரி? என்பது கட்டுப்படுத்த முடியாமல்‌ பெருகும்‌. செல்களின்‌ கூட்டமாகும்‌, கட்டி தொடர்ச்சியாக வளர்ச்சியடைந்து. இயல்பான திசுக்களையும்‌. "ஆக்கிரமிப்பது பத்றுதோம்‌ எனப்படும்‌. கட்டியில்‌. இருந்து உடலின்‌ மற்ற பாகங்களுக்கும்‌ பரவி "இரண்டாம்‌ நிலை கட்டிகளை ஏற்படுத்துகின்றன. இந்திலைக்கு. வெற்றிட பரவல்‌ அல்லது, மெட்டாஸ்டாசிஸ்‌ (யஸ்‌) என்று பெயர்‌. பண்புகளில்‌ அடிப்படையில்‌ கட்டிகளை 'வெனைன்‌ (9-ல்‌ அல்லது சாதாரண கட்டிகள்‌. மற்றும்‌. மாலிக்னன்ட்‌ (பபபடவஸி அல்லது, புற்றுநோய்‌. கட்டிகள்‌ என பிரிக்கலாம்‌. சரதரான கட்டி என்பது கட்டுப்படுத்த முடியாத. அபரிதமான வளர்ச்சியுடையது. ஆனால்‌. உடலின்‌ மற்ற திசுக்களை ஆக்கிரமிக்காக்‌ தன்மையுடைவையாகும்‌. புற்நுநோம்‌ கட்டியின்‌ செல்கள்‌ கட்டுப்படுத்த முடியாத அபரிதமான: வளர்ச்சியுடையலை, ஆனால்‌... கட்டியின்‌ செல்கள்‌ பிரிந்து உடலின்‌ மற்ற ஆரோகியமான: திசுக்களுக்கும்‌ பரவக்கூடியதாகும்‌.

(இயல்பான செல்களில்‌ செல்‌ வளர்ச்சி பற்றும்‌ வேறுபாடடைதல்‌ போன்றவை மூறையாக கட்டுப்படுத்கப்பட்டு. நெறிபடுத்தப்படுகின்றவ.. ஆனால்புற்நுநோயால்‌பாதிக்கப்பப்ட செல்களில்‌. நெறிப்படுத்துதல்‌. முறை... மீழப்படுகின்றன. “இயல்பான செல்களில்‌, தொடர்பு தடை' மூலம்‌. கட்டுப்பாடற்ற செல்‌ வளர்ச்சி தடுக்கப்படுகிறது. ஆனால்‌ புற்றுசெல்களில்‌ இப்பண்பு இல்லை. இதன்‌ வினைவாக, புற்று செல்கள்‌ தொடர்‌ செல்பிளவினால்‌ எண்ணிக்கையில்‌ அதிகரித்து கட்டிஎவப்படும்திகக்கூட்டத்தைஉருவாக்குகிறத. (ப்ப ணை.

ஒருசெல்புற்றுசெல்லாக மாற்றப்படும்போது அடன்புதியபுறப்பரப்புஎதிர்ப்பொருள்தூண்டியை பெறுகின்றன... இதனால்‌ சில இயல்பான:

ப டை
எண! |) 4

ஸ்வற்டு

எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை இழக்கின்றன. (பற்றுநோய்செல்களின்படலத்தின்மீதுஉள்ளஇந்த. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ நோம்த்தடைக்காப்பு

துலங்கல்களை வெளிப்படுத்துகின்றன. புற்றுநோயில்‌ செல்வழி மற்றும்‌. திரவவழி நோய்த்தடைக்காப்பு. 'துலங்கல்களைக்‌

காணலாம்‌... புற்றுசெல்கள்‌ அயல்பொருட்கள்‌. "இல்லையென்பதால்‌ நமது உடலின்‌ நோய்‌எதிர்ப்பு: ஆற்றல்‌ அதனை கண்டறிவது தவிர்க்கப்படுகிறது.. “இதனால்‌ செல்கள்‌ முரண்பாடானப்‌ பணிகளை, செய்கின்றன. எனவே இவற்றைகுணப்படுத்துவது: சிக்கவானதாகும்‌.

உடற்செல்‌ திமரிமாற்றத்தால்‌ தோன்றுகின்ற. பபுற்றுசெல்களை தொடர்ந்து கண்காணித்து: அழிப்பதே நோய்த்தடைகாப்பு. மண்டலத்தின்‌ முதன்மைப்‌... பணியாகும்‌... என்பது. ஜொய்தீதடைக்காப்புகண்காணிப்புக்கோட்பாட்டன்‌ கருத்தாகும்‌. வயது முஜிரவு, பிறவி குறைபாடு. மற்றும்‌ பெறப்பட்ட தடைகாப்பு குறைபாடு. போன்ற காரணங்களால்‌ கண்காணிப்புத்‌ திறன்‌ குறைகிறது. இதவால்புற்நுநோம்க்கான வாய்ப்பு அதிகரிக்கிறது. நோய்த்‌ தடைக்கண்காணிப்புத்‌ திழன்‌ திறம்பட இருக்கும்போது புற்று நோய்கள்‌ தோன்றாது, கட்டி தோன்றுவது கண்காணிப்பும்‌ குறைவின்‌ அறிகுறியாகும்‌.

அட்டவணை 25 இயல்பான செல்லுக்கும்‌ மற்றும

இ

'இரசெல்கள்‌ சிறியதாகவும்‌ ஒரே மதிரியால.

வவத்தையும்‌ அறிக சைட்போயினாச இ செவையும்கொண்டவை.

செல்லின்‌ அவை மற்றும்‌ அவற்றின்‌ வடம்‌ ஆமியவை ஒர மாதிரியாக உள்ளன, செல்கள்‌, ஜெனியான திசக்கனாக

கிமாயலக்கப்பட்டள்ை.

வெறுப்ப செல்பமைப்புகளை உடையன. இவல்பாவமெல்பறக்தோர்ற ஓ சப்டிசளை சேர்க்‌ வெளிப்படு்ுகின்றன.

மெலும்‌ இச்செல்கன்‌ தெனிவால.

மனும்செல்கனின்‌ அளவு குறைவ, மனாஸ்மாசல்வால்‌ மரக்கப்பட்டுள்ளன. ஜி

கவததபைகலியக. 70
டய

புற்றுநோய்‌ தடைக்காப்பு சிகிச்சை (ேசயானச்சறா ௧72௧௯)

டைக்காப்பு சிதிரசையை உமிரியல்‌ சிகிச்‌ எனவும்‌. அஷழக்கலாம்‌..... இச்சிகிச்சையில்‌. பயன்படுத்தப்படும்‌ பொருட்சன்‌ உடல்‌ அல்லது. ஆம்வகத்தில்‌ (ஓரின எதிர்ப்பொருள்‌ - ஐபில்‌ ம்விலைருவாக்கப்படுகிவ்றன.இப்பொருள்கள்‌ மூலம்‌ நோய்த்தடைக்காப்பு அமைப்பின்‌ பணியை: எதிர்க்கவோ அல்லது மேம்படுத்தவோ முடியும்‌. புக்றுநோய்க்கெதிரான தடைக்காப்பு சிகிச்சை

நோம்தடைக்காம்பின்‌ பயன்‌ தரு வாய்ப்புகள்‌

அரக மற்றும்‌... தனியார்‌. மருத்துவமனைகளில்‌ இத்துறையில்‌ ப்பம்‌ பெற்றுள்ள இனம்‌ பட்டதாரிகளுக்கு எண்ணற்ற வேலைவாய்ப்புகள்‌ இருக்கின்றன. நோய்‌ தடைக்காப்பு சிகிக்சை நுண்ணியிரி, .. நொர்தடைக்காப்பியல்‌, ஆம்வக நோய்தடைக்காப்பியல்‌, செல்விய நோம்‌ தடைகாப்பியல்‌, ஒவ்வாமை, மாற்றி பொருந்துதல்‌ நோய்‌ தடைக்காப்பியல்‌ நரம்பு வீஃக குறைபாடுகள்‌, கட்டி நோம்‌ தடைகாப்பியல்‌, கண்நோய்‌ தடை காப்பியல்‌, சடுப்பூசி நோம்த்தடைக்காப்பியல்‌ மற்றும்‌ விக்கம்‌ ஆகிய துறைகள்‌ தடைகாப்பியல்‌ தொடர்பான பயன்தரு வாய்ப்புகள்‌ உள்ளன.

புதிறுசெல்லுக்கும்‌ இடையேயான வேறுபாடு, பெரிய மாறுபட்ட வடிவிவான உட்கருலவயம்‌.

இ குழைவான சட்போயினாச அளவையும்‌ கொண்டவை.

லல அவைவடுவங்வளில்‌ பு மறவலுவளை வலவ விவ ௪ ஒழுக்கு காணப்படும்‌

"ப. இகபானைலசிறப்புவ்மிபண்பகளை

ட 'இரவ்்றன. சில ல்‌ புற்தோற்ற சுட்டகளை. கர்கள்‌ அழியளக வெளிப்படுத்துகிற. கவறும்‌ செல்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிக்‌

ட்ப கம்‌ இச்செல்கன்‌ தெளிவற்ற ல்‌. கவரால்குழப்பட்டுன்ளன.
ஸ்வற்டு

பல்வேறு வகைகளில்‌ மேற்கொள்ளப்படுகிறது. பு்றுக்கட்டியை உடலில்‌ இருந்து நீக்கிய பிறகு. மீதம்‌ எஞ்சி இருக்கின்ற புற்றுச்செல்களை: நோய்தடைக்காப்பு சிகிச்சையின்‌ மூலம்‌ நீக்குவது, முக்கியமானதாகும்‌.

கட்டு அறுவை சிகிச்சை, கதிர்வீச்சு சிகிச்சை, வேதிச்சிலிபிசை மற்றும்‌ நோய்தடைக்காப்பு சிவிசைகள்‌.. போன்ற. ஒருங்கிணைந்த.

சிழிபிசைமுறைகளை மில்பற்றுவதால்‌. புற்றுநோய்க்கு எதிரான சிறந்த பலனை: பெறமுடியும்‌. பாடச்சுருக்கம்‌

நோய்தடைக்காப்பியல்‌ எல்பது.

நோய்தடைக்காப்பு. மண்டலத்தைப்‌ பற்றி படிப்பதாகும்‌. நோய்த்தடைக்காப்பு மண்டலம்‌. உடலில்‌. நுழையும்‌ அயல்பொருட்களை: அடையாளம்‌. கண்டு அவற்றை, அழிக்கின்றன... நோயூக்கிகளுக்கு எதிராக செயல்படும்‌. உடல்திறனே தடைகாப்பு: ஆகும்‌... நோய்த்தடைக்காப்பியலை. இரண்டு. வகையாக பிரிக்கலாம்‌... அவையாவன. “இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு மற்றும்‌ பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு ஆகும்‌... பெறப்பட்ட நோய்த்தடைக்காப்பியலை. செயலாக்க மற்றும்‌. மந்தமான நோய்த்தடைகாப்பு என இருவகையாக பிரிக்கலாம்‌. செயலாக்க நோய்த்தடைக்காப்பு செல்வழி நோய்த்தடைக்காப்பு மற்றும்‌. திரவ. வழி நோய்த்தடைக்காப்பு என இரு வழிகளில்‌. செயல்படுகிறது. நுண்கிருமிகளால்‌ தாக்கப்படும்‌. உடல்‌ அதற்கெதிராக தடைக்காப்புதுலக்கல்களை: வெளிப்படுத்துகிறு. இந்துலக்கல்கள்‌. முதல்நிலை... மற்றும்‌ இரண்டாம்‌. நிலை. 'துலங்கல்கள்‌. என இரண்டு. வகையாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. விம்போசைட்டுகளின்‌ தோற்றம்‌, வளர்ச்சி, முதிர்சசியறுதல்‌ மற்றும்‌ பெருக்கம்‌. ஆகியவற்றில்‌ பங்கேற்கும்‌ உறுப்புகள்‌ நிணநீரிய உறுப்புகள்‌ எனப்படும. தையஸ்‌ மற்றும்‌ எலும்பு. மதிஜை ஆகிய இரண்டும்‌ முதல்நிலை நிணநீரிய உறுப்புகளாகும்‌. நிணநீர முடிச்சுகள்‌, மண்ணீரல்‌, மய. ௦ மற்றும்‌ 8,பர ஆகியவை இரண்டாம்‌.

நிலை நிஸற்ரிய உறுப்புகளாகும்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி என்பது ஒரு: அயல்பொருளாகும்‌. இது குறிப்பிட்ட

எதிர்பொருள்களுடன்‌ வினையுரியம்‌ தன்மை 'கொண்டுள்ளதாகும்‌.தடைக்காப்புதாண்டி என்பது
டய

\*டைக்காப்பு துலக்கலை தொடங்கி வைக்கும்‌. பொருளாகும்‌ ஹாப்டெல்கள்‌எல்பதுதடைக்காப்பு 'துலங்கலைத்‌ தாண்டாது. ஆனால்‌ ஏற்கனவே. உண்டாக்கப்பட்ட இலக்கு எதிர்பொருள்களுடன்‌. வினைபரியம்‌. எதிர்பொருள்‌ தூண்டியினால்‌. உண்டாகும்‌... தடைக்காப்பு.. துலங்கல்களை: (எதிர்ப்பொருள்‌ உற்பத்த) அதிகரிக்க உதவுபவை. துணையுக்கிகள்‌ ஆகும்‌... எபிபோப்‌ என்பது, ஒரு எதிர்பொருள்‌ தூண்டு இணையுமிடம்‌. ஆகும்‌... இவை எதிர்பொருள்‌ தூஸ்டியின்‌: செயல்மிகு பகுதியாகும்‌. பாராடோப்‌ என்பது: எதிர்ப்பொருளின்‌ஒருபகுகியாகும்‌.வீழ்படிவாதல்‌, 'ிரிபடைய செம்தல்‌, நடுநிலையாக்கல்‌ மற்றும்‌. மேல்பூச்சாக்கம்‌ போன்றவை எதிர்பொருள்‌. தூண்டி எதிர்பொருள்‌ வினையில்‌ வகைகளாகும்‌... தடுப்பூசி மருந்துகள்‌ ஒரு: உமிரியல்‌ தயாரிப்பு முறையாகும்‌. செயலாக்கத்‌ திறனுடைய பெறப்பட்ட நோய்தடைகாப்பை: இவை அளிக்கின்றன... நோய்தடைக்காப்பு அமைப்பில்‌ இயல்பற்ற செயல்பாடு மிகை: உணர்மைத்தன்மை, தடைக்காப்பு குறை நோம்‌: அல்லது சுய தடைக்காப்பு ஆகிய நோய்களுக்கு. வழிவகுகின்றன. கட்டி அல்லது திச பெருக்கம்‌ என்பது கட்டுபாடற்று பெருகும்‌. செல்களின்‌: குழுக்களாகும்‌. ஒருங்கிணைந்த சிகிச்சைகளான: கதிர்வீச்சு. சிகிச்சை, வேதிச்சிகிச்சை ஆசிய ஒருங்கிணைந்த... செயல்பாட்டின்‌. மூலம்‌. புற்றுதொய்க்‌கட்டுப்படுத்தப்படுகறது.

மதிப்பீடு ஜீ. ப சயயால்வழங்குவது அதியற்கையாக றப்பட்ட இசய்வால்க நோய்த்தடைக்காப்பு ப்‌ இ இயற்கையாக பெம்பட்ட மந்தமான தோம்த்தலடைக்காப்ு 'இ) செயற்கையாக பெறப்பட்ட செயலாக்க. நொய்ந்தடைக்கப்பு ஒவேயற்கையாக பெறப்பட்ட மந்தமான நொல்ந்தடைக்கப்பு

டை\]
ஸ்வற்டு

2.  பாரபோப்‌ என்பது. அ)மாறுபடும்‌.... பகுதிகளில்‌ உன்னு எதிர்ப்பொருள்‌ இணையும்‌ பகுதி. கனமான. பகுதிகளில்‌. உன்னு எதிர்ப்பொருள்‌ இணையும்‌ பகுதி. இமாறுபடும்‌.... பகுதிகளில்‌ உள்ள

எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ இணையும்‌. பகுதி “கனமான பகுதிகளில்‌ உள்ள எதிர்‌ ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ இணையும்‌ பகுதி 3 ஒவ்வாமைவில்‌ தொடர்புடையது. ௮ ஒழ்‌ இட வ 4. உடனடி விலக்கு காரணமாக இருப்பது ௮) ஓவ்வாமை எதிர்வினை: அநர்சகளின்‌ அரப்பு இ) ஹிஸ்டமைன்களின்‌ சுரப்பு இ மேற்கூறிய அனைத்தும்‌ ௩ வெவ்வேறு பகுதிகளுக்கு புற்றுநோய்‌: செல்கள்‌ பரவுதல்‌-என அழைக்கப்படுகிறது. ௮) வேற்றிடப்‌ பரவல்‌. அ ஆன்கோதில்கள்‌ இபபுரோட்டோ-.ஆன்கோதின்கள்‌ இமாலிகன்ட்‌ தியோப்ளாசம்‌

& எம்ட்ஸ்‌ வைரஸில்‌ காணப்படுவது!

௮) ஒற்றை இழை ஆர்‌.என்‌.ஏ. ஆ இரட்டை இழை ஆர்‌.என்‌௮. இ) ஒற்றை இழைி.என்‌.எ

ஸி இரட்டை இவைடிஎன்‌ன.

4.  கீழக்கண்டவற்றுள்‌.... ஒன்றைத்‌. தவிர அனைத்தும்புற நிணதீரிய உறுப்புகள்‌ ஆகும்‌: ௮) நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌:

அ மண்ணீரல்‌ இ) கோழைச்சவிவு சார்ந்த நிணநீர்‌ திசுக்கள்‌. தைமஸ்‌:

கவததபைகலமியக்‌.. 172
டய

௩ கீற்கண்டவற்றுள்‌ எது மேக்ரோபேத்‌? ௮) மோனோசைட்டுகள்‌: அ ரித்ரோசைட்டுகள்‌ இரத்ரோம்போசைட்டுகள்‌ ஓிலிம்போசைட்டுகள்‌ உ இல்டர்பெரான்களை பற்றிய உண்மையான கருத்து எத? ௮) செயற்கையாக தயாரிக்கப்பட்ட வைரஸ்‌ எதிர்பொருள்‌ வைரஸ்‌. செல்களில்‌ இரட்டிப்பாதலை. தடுக்கின்றது. "இ இது ஒரு குறிப்பிட்ட வைரஸக்கானது. 4) இது தொற்றுகளை ஏற்படுத்தும்‌ 1௦. செல்வழிநோய்த்தடை காப்பில்‌, மற்றும்‌ திரவ வழி நோய்த்தடைகாப்பில்‌ பெரும்பான்மையாக

ஈடுபடுகின்றன. 2) ெல்கள்‌ /7 செல்கள்‌. ஆ எமிடோப்‌ எதிர்பொருள்‌ தூண்டி. இர செல்கள்‌ / செல்கள்‌: ஸி எதிர்பொருள்‌ / எதிர்பொருள்‌ தூண்டி. 11. செல்களை தூண்டுவது: அதிரப்புக்கறுகள்‌. அ எதிர்பொருள்‌. இ இலடர்பெரான்‌ ஐ எதிர்வொருள்‌ தூண்டி 12. திரிபடையச்செய்தல்மற்றும்வீழ்ப்படிவாதல்‌.

வினைகளில்‌, எதிர்பொருள்‌ தூண்டி ஒரு மற்றும்‌,

அகும்‌ ௮)முழுசெல்‌ கரையும்‌ மூலக்கூறு: அ அரையும்‌ மூலக்கூறு \[முழுசெல்‌. 'இ)பாக்மரியா / வைரஸ்‌ புரதம்‌ /எதிர்பொருள்‌

14.  எதிர்ப்பொருள்களை அதிக அளவு உற்பத்தி செய்து வெளியிடும்‌ செல்‌ வகையாது? ௮) நினைவாற்றல்‌ செல்கள்‌ ஆ பேசாயில்கள்‌. இ) பனாஸ்மா செல்கள்‌: ரி கொல்லி செல்கள்‌.
ஸ்வற்டு

14 ஒருவருக்கு அடிபட்டு காயம்‌ ஏற்படுகிறது. திச சிதைவினால்‌ உருவாகும்‌ இந்த சாயம்‌. கு எடுத்தக்காட்டாகும்‌ ௮) இயந்திர தடைகாப்பு “அ உடற்செயல்‌ சார்ந்த தடைகாப்பு இ) பேகோசைட்டோசிஸ்‌. இளக்கம்‌

மம கீழே. கொடுக்கப்பட்டுள்ள சில மனித உறுப்புகளில்‌ ஒரு முதல்நிலை. மற்றும்‌ ஒரு இரண்டாம்‌ நிலை நிணதீர்‌ கறுப்பை அலடையாளம்கண்டுஅதன்பங்கினைவிளக்கு.

௮) கல்லில்‌. தைமஸ்‌. இ தரய்டு டான்சில்‌ 3 மனித உடம்பில்‌ பாதுகாப்பில்‌ உமிழறீர்‌

எவ்வாறு செயல்படுகிறது?

17.  நோம்த்தடைகாப்பு மண்டலம்‌ எவ்வாறு: செயல்படுகிறது.
    
18.  மேக்றோஃபேற்கள்‌ சார்ந்த தடை வகையை: கறிஅதனை விளக்கு,
    
19.  இன்டர்‌;பெரான்கள்‌ என்றால்‌ என்ன? அதன்‌. பங்கினை கூறுக,
    
20.  வீக்கத்தில்‌ போது உற்பத்தி செய்யப்படும வேதிய ஏச்சரிக்கை சமிக்ஞைகளை பட்டியவிடுக.
    
21.  பின்வருவனற்றுக்கிடையே. உள்ள வேறுபாடுகளை எழுதுக.
    

௮). இயல்பு நோம்த்தடைகாப்பு மற்றும்‌. பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு.

*   முதல்‌. மற்றும்‌ இரண்டாம்‌. நிலை.

தடைகாப்பு துலங்கல்கள்‌. இ செயலாக்க... மற்றும்‌. மந்தமான. நோய்த்தடைகாப்பு' ௫) செல்வழி. மற்றும்‌ திரவவழி. நோய்த்தடைகாப்பு'
டய

௨) சுயதடைகாப்பு. நோம்‌... மற்றும்‌. 'தடைகாப்புக்‌ குறைவு நோய்‌

2 9 செல்மற்றும்‌ 7 செல்‌ மனித உடலில்‌ எங்கு

உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது... அது. மற்ற

செல்களிடமிருந்து எவ்வாறு வேறுபடுகிறது.

ஏதேனும்‌ இரண்டு வேறுபாடுகளைக்‌.

குறிப்பிடுக

ச மனித.. உடலில்‌. நுழைந்த. பிறது, ஜட்ரோவைரஸ்‌. இரட்டிப்படையும்‌. செயல்முறையை விளக்குக.

கே எதிரிய்பொருட்கன்‌... நிய... எம்‌ குறிப்பிடப்படுவது ஏன்‌?

2௧ இம்யுனேகுளோபுவிளின்‌ அமைப்பைககுந்த. படத்துடன்‌ விளக்கு

26 இயல்பு நோம்த்தடைகாப்பு மண்டலத்தில்‌ ஈடுபட்டுள்ள செல்கள்‌ எவை?

77.  மேல்பூச்சாக்கம்‌ விழுங்கு செல்களில்‌ ஏஸ்‌ திறன்‌ வாய்ந்ததாக கருதப்படுகிறது?

2 தடுப்பு மருந்துகள்‌ என்றால்‌ என்ன? அதல்‌:

2௨ எச்‌.ஐ.வியால்தொற்றியஒருநபருக்குளய்ட்ஸ்‌ தா என்பதை எவ்வாறு கண்டறிவாம்‌?

3௦ சுயதடைகாப்பு. நோம்‌ என்பது திசை மாற்றப்பட்ட தடைகாப்பு துலங்கலாகும்‌-. மியாயப்படுத்துக.

ரர ஜோய்ததபைகபியல்‌,
அத.

ல்‌ எ ப்ப மும்‌ ரமாமதம்து 5 ட்‌ டவ்‌ வது படத த க்லல 1 இதுத ச்‌ வனை போணு \_ ௭0 ந்றயாராலர்‌ மீட நி ர ரர

வம்விவம இட டப தி வந்து

|.) புதுபாய்பு 90 |

ப்‌.
மனகவு ஒழலலைதா 'டிமொமாம்டும எ,

வது வலவன்‌ பல்‌ அ ழமய்கம ஐுளனரு ராடு ட்‌ ட்டை. ரபா ப தது டெ மள்ற. ட்விட்‌ |நனுவ்ஸ்‌ வவ ர்‌ ரு ்‌ கதத \* பாயிர மர்ரடு? டப கத்ர்‌ முயொருமட2. ண்‌ த பபப ர்ரார்ச. ப ்ட்ர மன்ற முழுமுமுடரி எர

மாம (சர) ரம்‌ பப்ப வ பப
ஸ்வற்டு

9.  இணையச்‌ செயல்பாடு.

'நோய்த்தடை

படிநிலைகள்‌.

படி கீழ்க்காணும்‌ உரவிவிஷைவுக்குியிட்டைப்‌ பக்கத்திற்குச்‌ செல்க

படி 2:மெய்திகர்‌ ஆம்வுசாலை செயல்பாட்டில்‌ வ ணர்ஷஸ்டமுதல்‌ 21194 வரை தொடர்க.

படி 4: செயல்பாட்டுச்‌ சாளரத்தின்‌ வலதுபுறம்‌ ௨. 'ஆலியவற்றை சொடுக்கி அவற்றில்‌ செயல்‌

படி ச/செயல்பாட்டுச்‌ சாளரத்தின்‌ வலது கீற்புற படியாக்கம்‌ பற்றி அறிக,

படி 5; ப வை நிறைவு செய்து சோதனைக்குப்‌ ஆர்்தறிக.

தேவையெனில்‌ பமல அனும.
டய

பயன்படுத்தி இசசெயல்பட்டிற்கான இணையப்‌: ங்கப்படும்‌ நெறிமுறைகளைப்‌ பின்பற்றி

ரன “ஸல்‌, நிய்னவவ்‌ பம்மி, பஷரி கவ்‌" றைகளை விரிவாகஅறிக.

ன்ன பவ்னேபிஷ்‌"ஐ சொடுக்கி ஸ்ட

டுத்தப்பட்டவர்‌ நோய்‌ தொற்று உடையவரா என
