---
title: 'உயிரினங்கள் மற்றும் இனக்கூட்டம்'
weight: 11
---
அலகு-

உயிரினங்கள்‌ ம இனக்கூட்ட

11 உயிரினங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ சுற்றுச்சுழல்‌:

ரல வாழிடம்‌

அமுக்கிய உயிரற்ற ஆக்கக்‌ கூறுகள்‌ அல்லது காணிகள்‌

114 உயிர்த்‌ சாகை மற்றும்‌ பரவல்‌ குளிக்க கோப்பாடுகள்‌.

சி இனக்கூட்ட இயல்புகள்‌ 119 இனக்கூட்டம்‌ - வயது பரவல்‌. 1140 வளர்ச்சி மாதிரிகள்‌/வளைவுகள்‌: 11ர.இனக்கூட்டம்‌ நறப்படுத்தப்படுதல்‌. 112 இனக்கூட்டச் சார்பு

டூ கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌:

கீழ்க்கண்ட வாருள்‌ குறித்த அறிவைப்‌

வறுசல்‌. உள்நாட்டு மற்றும்‌ புவியியல்‌ ச்ந் பரவல்‌- உயிரினங்களின்‌ வறிவு.

9 உயிரினங்களின்‌ திருப்பு வரிவுமற்றும்‌. கயல்கள்‌ ஆகியவற்றால்‌ பூமியில்‌ எந்படும்‌ மாற்றங்கள்‌.

1-இனக்கூட்டத்தில்‌ உள்ள உயிரினங்கள்‌. மற்றும்‌ சமூதாயங்களுக்கிடையே உள்ள. இடையுறவு.
\-இனக்கூட்ட வளர்ச்சி, மாதிரிகள்‌ மற்றும்‌

விலங்கின்‌ சதாடர்புகள்‌

சிற்றினங்களுக்குள்‌ மற்றும்‌.

சிற்றினங்களுக்கிடையில்‌ உள்ள. பர்‌

ந்றுச்துழலியல்‌ ஷு) என்ற சொல்‌.

கிரேக்க மொழியில்‌, இருந்து உருவானது. ட்‌ என்றால்‌ "விட்டில்‌ உள்ள' என்றும்‌ மற்றும்‌. 10 என்றால்‌ படித்தல்‌ என்றும்‌ பொருள்‌. எனவே, சுற்றுச்சுழல்‌ 'வீடு' குறித்த படிப்பில்‌, அதில்‌ உள்ள அனைத்து உயிரினங்கள்‌ மற்றும்‌. அவ்விட்டினை.. வாழத்‌. தகுதியுள்ளதாக்கும்‌

செயற்பாட்டு... நிகழ்வுகள்‌. ஆகியவை. அடங்கியுள்ளன. சுற்றுச்துழவியலானது;..... உயிரினங்கள்‌,

'இனக்கூப்டம்‌, சமுதாயம்‌, குழ்நிலை மண்டலம்‌. போன்ற பல படிநிலைகளை உள்ளடக்கியது. சுற்றுச்துழவியலில்‌, 'உயிரினக்கூப்டம்‌! என்ற. சொல்‌ தொடக்கத்தில்‌ "மனிதர்களில்‌ தொகுப்பு

ச அவவ வங்கக்‌
ஸ்வற்டு

என்பதைக்‌. குறிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. 'இரசொல்தற்போது எந்தவொரு உமிரினத்தையும்‌ சார்ந்த. "உயிரினங்களில்‌ தொகுப்பு! என்ற. சொல்லாக விரிவபடுத்தப்பட்டுள்ளது. குழலில்‌. நோக்கில்‌. 'சமுதாயம்‌' என்பது. (உயிரியச்‌ சமுதாயம்‌) ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில்‌ வாழும்‌. அனைத்து இனக்கூட்டங்களையும்‌ குறிக்கிறது. அயிரியச்‌ சமுதாயமும்‌, உயிரற்ற சுற்றுச்சுழல்‌. சரணிகளும்‌ ஒருங்கே இணைந்து சுழ்நிலை. மண்டலமாகச்‌ (லேராண) செயலாற்றுகிறது. உயிர்த்‌ தொகை (8-௦ என்ற சொல்‌, முக்கிய தாவர வகைகளைக்‌ கொண்ட பெரிய பகுதி. அல்லது துணைக்‌ கண்ட அளவிலான பகுதியைக்‌. குறிக்கவே பெரும்பாலும்‌ பயன்படும்‌. மிகப்‌ பெரிய, ஓரளவிற்கு தன்னிறைவு பெற்ற உயிரியல்‌. மண்டலத்தை 'சற்றுச்குழல்‌ கோளம்‌! (ரர. என்றும்‌ குறிப்பிடலாம்‌. இதில்‌ பூமியில்‌ உள்ள அனைத்து உமிரிகளும்‌ அடக்கும்‌. இவை: (இயற்பியல்‌. காரணிகளுடன்‌.. இணைந்து: செயலாற்றி அவற்றின்‌ பரவல்‌, செறிவு, உற்பத்தி மற்றும்‌ பரிணாமத்தை ஒழுங்குபடுத்துகின்றன.

311 உயிரினங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ சுற்றுச்சுழல்‌.

ஒவ்வொரு ஒயிரியும்‌ அதற்கே கரிய சிறப்புறும்‌, வடகம்‌ அல்லது சற்றுச்‌ குழவைப்‌: பெற்றுள்ளது. இவற்றுடன்‌ உமிரி தொடர்ச்சியாக. இணை செயல்பட்டு... அச்கழலில்‌ வாழ்வதற்கேற்ற தகவமைப்புகளை உருவாகக்‌ கொன்கின்றது.சற்றுச்குழல்‌என்பது உ.விரிவங்கள்‌ வாழ அல்லது இருக்கத்‌ தேவையான பல்வேறு: காரணிகளை உள்ளடக்கிய கூட்டுச்‌ சொல்‌ ஆகும்‌. ஒளி, வெப்பநிலை, அழுத்தம்‌, நீர்‌ மற்றும்‌ உப்புத்‌ தன்மை ஆகியவை எந்த குழலிலும்‌ தாக்கத்தை. ஏற்படுத்தக்கூடிய காரணிகளாகும்‌... இவை: உமிரற்ற ஆக்கக்கூறுகன்‌ (46/0 வரவ என்று. பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்ற.

கிறுக்கல்‌ என்பது. தொடர்ந்து மாறுபடக்‌ கூடியதும்‌, இயங்கக்‌ கூடியதும்‌ அகும்‌... இதில்‌. வெப்பநிலை மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ஒனிமாற்றங்கள்‌ அலியை... பகலிரவு மற்றும்‌. காலநிலை: மாற்றங்களாகும்‌. இவை அக்குழலில்‌ வாழம்‌: உயிரினங்களில்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. ஒரு உயிரியின்‌ வளர்ச்சி, பரவல்‌, எண்ணிக்கை, நடத்தை மற்றும்‌ இனப்பெருக்கம்‌ ஆலியவை! கற்றுக்தழலின்‌ பல்வேறு. காரணிகளால்‌. நிரிணயிக்கப்படுகின்றன.

பணக வழங்கக்‌ பம 1
டய

1132 வாழிடம்‌ (82/2).

வாழிபர்‌ எண்பது ஒரு உளிரினம்‌ அல்லது: உறிரினச்‌ சமுதாயம்‌ வாழும்‌ இடத்தையும்‌, அவற்றை சுற்றியுள்ள சூழ்நிலை மண்டலத்தில்‌ காணப்படும்‌. களிருள்ள. மற்றும்‌. கவிரற்ற காரணிகளையும்‌... குறிப்பிடுகிறது... ஒரு: சிற்றினத்தின்‌.. அனைத்து... வாழிடங்களின்‌: தொகுப்பு 'புவிப்பரவல்‌ வீச்சு" (ர்வ! ஈஸ. எனப்படும்‌. ஒரு குறிப்பிப். வாழிடத்தில்‌ வாழம்‌. உயிரிகள்‌ தங்களுக்குள்‌ இசைந்து வாழ்வோடு, வெட்ட திலையின்‌ ஒரு பகுதியாக இருந்து உணவுச்‌ சங்கிலி... மற்றும்‌. உணவு வலையை உருவாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: வறண்ட வாழிடத்தில்‌ வாழும்‌ ஒட்டகம்‌ அவற்றின்‌ தோல்‌ மற்றும்‌. சுவாச மண்டலத்தின்‌ உதனியால்‌, ஆனியாக்கிக்‌ குளிர வைத்தலுக்காக: நீலத்‌. திறம்படப்‌: பயன்படுத்துகின்ற. அவை அதிகச்‌ செறிவுள்ள. சிறுகீரை உருவாக்குவதோடு, அதன்‌ உடல்‌. "எடையில்‌ 2௯ வரை நீரிழப்பைத்‌ தாங்கும்‌ திறன்‌: பெற்றவை. அவற்றின்‌ குளம்புகள்‌ மற்றும்‌. மில்கள்‌, வறண்ட மணல்‌ நிரம்பிய குழலில்‌. 'வாழ்வகுற்கேற்ற தகவவாப்பைப்‌ பெற்றுள்ளன. நரிவாழிடத்தில்‌, தன்னிலை காத்தல்‌ (லவ்‌) மற்றும்‌ ஊடுகலப்பு ஒழுங்குபாட்டை பராமரித்தல்‌. ஆலியவை சவாலாக உள்ளன. அதனால்‌ செல்‌. ருங்குவதைத்‌ தடுப்பதற்சேற்ற பொருத்தமான: தகவமைப்புகளைம்‌ கடல்‌ வாழ்‌ விலங்குகள்‌ பெற்றுள்ளன. அதே வேளையில்‌ நன்னி? வாழ்‌. விலங்குகள்‌ செல்‌ வெடிப்பதைத்‌ தடுப்பதற்கான: தசவமைப்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. இவை தவிர மீன்கள்‌. போன்ற உயிரினங்கள்‌, துடுப்புகள்‌ (இடப்பெயர்சச, நிதுவதற்கேற்ற படகுபோன்ற. உடல்‌ அமைப்பு (இயக்கவியல்‌, பக்கவாட்டு உணர்‌ உறுப்புகள்‌ (உணரிவி), செவுன்கள்‌ (கூவாகம்‌) காற்றுப்‌ பைகள்‌ (மிதவைத்‌ தன்மை) மற்றும்‌ சிறுநீரகம்‌ (கழிவு நீக்கம்‌) என பல. தகவமைப்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன. சிறுவாழிடம்‌ / ஒதுக்கிடம்‌ (11:49.

ஒவ்வொரு உயிரினமும்‌... தணித்துவமிக்க வாழிடத்தைப்பெற்றிருப்பதுபோல்சற்றுச்கழவில்‌. சிறு வாழிடத்தையும்‌ பெற்றுள்ளது. அதில்‌ அந்த. ரின்‌, தழில்‌ ஆக்கிரமித்துள்ள பருவெளி (ந்வய்‌ ரஷி மற்றும்‌ அச்சமூதாயத்தில்‌ அதன்‌ செயல்பாடுகளில்பங்கு ஆகியவைஅடங்கியுள்ளது. ஒரு உயிரினத்தின்‌ சுற்றுச்துழல்‌ சிறுவாழிடம்‌.
ஸ்வற்டு

என்பது அவ்வுயிரினம்‌ வாழும்‌ சிறு இடத்தைச்‌ சார்ந்தது. மட்டுமல்லாமல்‌ அதன்‌ சுற்றுச்சுழல்‌. தேவைகள்‌ அனைத்தையும்‌ உள்ளடக்கியதுமாகும்‌ ஒரு சமுதாயத்தில்‌ வாழும்‌ உயிரினங்களின்‌: செயல்பாட்டு, நிலையை! உணர்த்தும்‌ வகையில்‌. "தறுவாழிடம்‌' என்ற சொல்லை சார்லஸ்‌ எல்டன்‌. (0997) என்பவர்‌ முதன்‌ முதலில்‌ பயன்படுத்தினார்‌ குற்றுச்துழவில்‌. ஒப்பிடத்தக்க. செயல்களைச்‌ செம்பும்‌. சிற்நினக்குழு.. மற்றும்‌... ஒரு: சமுதாயத்திற்குள்‌ அக்குழுவிற்கான சிறுவாழிட பரப்பு அதியவை "உமிரினச்‌ சங்கமம்‌! (01) என்று அழைக்கப்படுகிறது. வெவ்வேறு புவிரயல்‌. மண்டலங்களில்‌ உன்ன, ஓரே வகையான: சிறுவாழிடங்களில்‌ வாழும்‌ சிற்றினங்கள்‌ "தற்றுச்தழல்‌... ஒத்த... உனிரினங்கள்‌' (ஸ்ஸ்விவுள்விளி என்று அழைக்கப்படும்‌.

(பவ. விலங்கிலங்கள்‌. ஒரு பொதுவான: வாழிடத்தைய்‌ பகிர்ந்து வாழ்கின்றவ... ஆலால்‌. அவற்றின்‌ சிறுவாழிடங்கன்‌ / ஒதுக்கிடங்கள்‌ நன்றாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. ... ஒரு வாழிடத்தில்‌, ஒரு தனிப்பட்ட இனக்கூட்ட்தன்‌ வாழ்க்கை முறை அதன்‌ ஒதுக்கிடம்‌ எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டாக சுவர்க்‌ கோழிகள்‌ (04௯). மற்றும்‌ வெட்டுக்கிளிகள்‌ ஆகிய நெருக்கிய தொடர்புடைய பூச்சிகள்‌ ஒரே வாழிடத்தில்‌ இருந்தாலும்‌ அவற்றின்‌ சுற்றுசுழல்‌ சார்ந் சிறுவாழிடங்கள்‌. வென்வேறாக உள்ளன. வெட்டுக்கிளி பகல்‌ நேரத்தில்‌ செயல்படுபவை. இவை தாவரங்கள்‌ மீது வாழ்ர்து தாவரப்‌ பகுதிகளை உண்டு வாழும்‌... சுவர்‌ வெட்டுக்கினிமில்‌. வாழிடத்தைப்‌ பகிர்ந்த. கொண்டாலும்‌... அதன்‌... செயல்பாடுகள்‌ வேறானவை... பகல்‌ நேரங்களில்‌ இவை. செயலற்றும்‌. இலைகளுக்கிடையில்‌ பதுங்கிய. இருக்கும்‌.இவை இரவுநேரத்தில்‌ செயல்படுபவை: (ுவ்மவி. சுவர்க்கோழியும்‌, வெட்டக்கிளியும்‌. ஒரே. வாழிடத்திலிருந்தாலும்‌..... ஒன்றின்‌ செயல்களில்‌ மற்றொன்று... தலையிடாமல்‌: வாழ்கின்ற... எனவே ஒரு உயிரினத்தின்‌ ஒதுக்கிடம்‌ என்பது. அது வாழும்‌ குழலில்‌. அதற்குரிய சிறப்பு இடத்தையும்‌ செயல்களையும்‌. குறிப்பதாகும்‌.

கட்லா ரோகுமற்றும்மிரிகால்‌ ஆகிய மீல்கள்‌ வாழும்‌ குளச்சுழ்நிலை மண்டலத்தில்‌ கட்லா என்ற மீன்‌ குளத்தில்‌ மேல்‌ பரப்பையும்‌, ரோகு. நீரின்‌ செங்குத்து அடுக்கையும்‌ மற்றும்‌ மிரிகல்‌,
டய

சரைப்பரப்பையும்‌. சிறுவாழிடமாகக்‌ கொண்டு அவ்வப்பகுதியில்‌ தங்களில்‌ உணவுத்‌ தேவையை இறைவேற்றிக்‌ கொள்கின்றன. அவற்றில்‌ வாம்‌: வை. வாழும்‌ சிறுவாழிடத்திற்கேர்ப சமைக்கப்பட்டிருப்பதால்‌,.. அவை... ஒரே வாழிடத்தில்‌ வேறுபட்ட நிலைகளையும்‌, செயல்களையும்‌ கொண்டுள்ளன (டம்‌ 114).

படம்‌ 11) குளம்‌ எனும்‌ குழ்நிலை மண்டலத்தில்‌, உண்ணிகளில்‌ வகைகள்‌ (ஒதுக்கிடங்கள்‌)

112 முக்கிய உயிரற்ற ஆக்கக்கூறுகள்‌ அல்லது காரணிகள்‌ கமிரற்ற.. காரணிகள்‌... என்பவை. உமிரினங்களிலும்‌ அவற்றின்‌ செயல்பாடுகளிலும்‌. தூக்கத்தையும்‌... பாதிப்பையும்‌. ஏற்படுத்தும்‌. இயற்பியல்‌ மற்றும்‌ வேதியியல்‌ காரணிகளை: உள்ளடக்கியது ஆகும்‌. முக்கியமான உயிரற்ற

கரரணிகளாவன.

வெப்பநிலை (7-0௭௭.

வெப்பநிலை அல்லது வெப்பம்‌ மற்றும்‌. குளிர்சசிமின்‌ அளவு.ஒரு சற்றுச்‌ குழலில்‌ மிகவும்‌. அவசியமான மற்றும்‌ மாறுபடும்‌ காரணி ஆகும்‌. இது உமிர்ச்கோளத்தில்‌ வாழும்‌ அனைத்து, உமிரினங்களின்‌ முக்கிய. செயல்களான வளர்சிதை மாற்றம்‌, நடத்தை, இனப்பெருக்கம்‌, கருவளர்ச்சிமற்றும்மரணம்‌ஆகிய அனைத்திலும்‌. தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது... சுற்றுக்தழலில்‌. உள்ள குறைந்தபட்ச மற்றும்‌. அதிகபட்ச வெப்பநிலை செல்கள்‌ உமிர்‌ வாழ்வதை: உயிரினத்தின்‌. வளர்சிதை மாற்றங்களை நொதிகள்‌ நெறிப்படுத்துகின்றன. நொதிகள்‌:

எட வலவ விற்கக்‌
ஸ்வற்டு

வான்ட்ஹாஃப்‌ விதி(7௮ 1187ஃ-ய9.

உ.மிரினங்களில்‌ ஒவ்வொரு 12 வெப்பநிலை. உயர்வுக்கும்‌ வளர்சிதை மாற்ற வீதம்‌ இரட்டிப்படைகிறது அல்லது. ஒவ்வொரு 100 வெப்பநிலை குறையும்‌: பொதும்‌... வளர்சிதை. மாற்றவிதம்‌. பாதியாகிறது. என வான்ட்‌ ஹா: தெரிவித்தார்‌. இவ்விதி வான்ட்‌ ஹா, விதி என அழைக்கப்படுகிறது. வெப்பநிலை, வினைகளின்‌ வேகத்தின்‌ மீது. ஏற்படுத்தும்‌ விளைவு வெப்பநிலைச்‌ கெழு (ரண வவிஸன) அல்லது 0, மதிப்பு. எனப்படும்‌... இம்மதிப்பானது. 110 வெப்பநிலையில்‌. ஒரு... வினையின்‌: வேகத்திற்கும்‌ $-120 வெப்பநிலையில்‌ அல்வினையின்‌ வெகத்திற்கும்‌ இடையே. உள்ள விதிதத்தால்‌ கணக்கிடப்படுகிறது. உயிரினங்களில்‌ 0, மதிப்பு சுமார்‌ 22. ஆகும்‌. ர மதிப்பு 22 ஆக இருந்தால்‌. ஒவ்வொரு 10 வெப்பநிலை உயர்வுக்கும்‌. வளர்சிதை மாற்ற வீதம்‌ இரட்டிப்படையும்‌. என்பது பொருள்‌..

வெப்பநிலை உணர்வுத்திறன்‌ கொண்டவை, வெப்பநிலையானது. பெரும்பாலான உமிரினங்களில்‌ பால்‌ நிர்ணயம்‌, பாலின. விகிதம்‌, இன உறுப்புகள்‌ முதிர்ச்சி அடைதல்‌, இனச்செல்லாக்கம்‌ மற்றும்‌ இனப்பெருக்கம்‌. ஆகியவற்றில்‌ மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. சில சுற்றுச்தழல்களில்‌ உயிரினங்களின்‌ அளவு. மற்றும்‌ நிற அமைப்பு. ஆகியவற்றிலும்‌. வெப்பநிலை... தாக்கத்தை. ஏற்படுத்துகிறது. குளிரான பகுதிகளில்‌ வசிக்கும்‌ பறவைகள்‌ மற்றும்‌ பாலூட்டிகள்‌ வெப்பமான பகுதியில்‌. வசிக்கும்‌ உயிரினங்களை விட அதிகமான உடல்‌. எடையை எட்டுகின்றன (பெரிக்மானின்‌ விதி) (ஷவரம்‌ ஈய9. குளிரான பகுதிகளில்‌ வாழும்‌. மாறா உடல்‌ வெப்பம்‌ கொண்ட விலங்குகளின்‌: கால்கள்‌, காதுகள்‌ மற்றும்‌ பிற இணை உறுப்புகள்‌, வெப்பமான பருவ நிலையில்‌: வாழும்‌. அதே. சிற்நினத்தைச்‌ சேர்ந்த உயிரினங்களை விடச்‌ சிறியதாக உள்ளன. (ஆலென்‌ விதி) (4/௦/%ய0.சில நீர்வாழ்‌ குழலில்‌, நீரில்‌ வெப்பநிலைக்கும்‌ மீன்களின்‌ உடல்‌. அமைப்பு... மற்றும்‌. எண்ணிக்கைக்கும்‌ எதிரிமழைத்‌.. தொடர்பு... இருப்பதாகம்‌

பணக வழங்‌ ககைகப் பம 4
டய

கண்டறியப்பட்டுள்ளது.. குறைவான வெப்பநிலையில்‌ அதிக எண்ணிக்கையில்‌. முதுகெலும்புகள்‌. உருவாக்கப்படுகின்றன. (ஜோர்டானின்‌ விதி) (/எஸ்ஸஃ-1ஸ5.

உயிரினங்களின்‌ பரவலிலும்‌ வெப்பநிலை: தாக்கத்தை எற்படத்ுகிறது. வெப்ப மண்டலப்‌. பகுதிகளில்‌... உமிரினக்‌..... கூட்டத்தின்‌ பல்வகைதன்மை, உ.யிரிமற்றும்செறிவு ஆகியவை மிதவெப்பபண்டலம்‌ மற்றும்‌ துருவப்பகுதிகளை விட அதிகமாகும்‌.

வெப்பநிலைக்கேற்ற தகவமைப்புகள்‌

சிற்றினங்கள்‌ உமிரிவாழ வெப்பநிலைக்கேற்ற தசவமைப்புகளைப்‌ பெறுதல்‌. மிகவும்‌. அவசியமாகும்‌. அதிக. வெப்பநிலை மாறுபாடுகளைத்‌ தாங்கி வாழும்‌ விலங்கினங்கள்‌ மிகை வெப்ப வேறுபாட்டு உயிரிகள்‌ (ஜோம்ன) எனப்படும்‌ (பூனை, நாம்‌, புலி மற்றும்‌ மனிதன்‌). மிகை வெப்ப வேறுபாடு பரிாமத்திற்கு சாதகமானது ஆகும்‌, பனியுகத்தில்‌ உயிரினங்கள்‌ வாழ. குறைந்த... வெப்பநிலைக்கான. தகவமைப்புகள்‌ (மிகைகுளிர்‌ வெப்ப வேறுபாடு (பேபர்‌? வாழத்‌ தேவையாக இருந்தவ. மேலும்‌ வெப்பநிலை வேறுபாடுகளைத்‌ தாங்கும்‌. 'திறனால்‌ உயிரிகள்‌ மிற பகுதிகளில்‌ குடியேறி, வாழும்‌ திறனை அதிகரித்துக்‌ கொள்கின்றன.
ஸ்வற்டு

குறைவெப்ப வேறுபாடு: (ல்க மல்‌. ட

வெப்ப! படம்‌ 112 வெப்பநிலை தாக்குகி

இது இயற்கை தேர்வுக்குச்‌ சாதகமானதாகும்‌. உயிரினங்களில்‌ மிகை வெப்ப வேறுபாடு (கோக்ணட்‌. ஒரு வகையான வெப்பநிலை. ஒழுங்குபாட்டு முறை ஆகும்‌

உயிரினங்களில்‌ குறைவான அளவு. வெப்பநிலை வேறுபாடுகளை மட்டுமே தாங்கிக்‌ கொள்ளும்‌ திறன்‌ பெற்றவை குறை வெப்ப! வேறுபாடுடைய (ஷர்ஷ). உயிரினங்கள்‌. எனப்படும்‌ (கர மீன்கள்‌. தவளைகள்‌, பல்லிகள்‌. மற்றும்‌ பாம்புகள்‌)

காலப்போக்கில்‌ பரிணாம மாற்றங்களால்‌, வெவ்வேறு குழலியல்‌ வாழிடங்களில்‌ வாழும்‌. விலங்குகள்‌ வெப்பநிலை மாறுபாடுகளுக்கேற்ப. வெவ்வேறு வேறுபாடுகளையும்‌, தகவமைப்புகளையும்‌. உருவாக்கிக்‌ கொண்டுள்ள... இதனால்‌ அவ்விலங்குகள்‌ வெவ்வேறு. வாழிடங்களில்‌ வாழவும்‌, சிறுவாழிடக்களை உருவாக்கிக்‌ கொள்ளவும்‌. முடிகிறது... அதீதமான வெப்பநிலை உள்ள சுழலில்‌, உயிரினங்கள்‌ வெப்பம்‌ தாங்கும்‌ ஸ்போர்கள்‌ மற்றும்‌ கூடுகள்‌ (ஏண்டி, உறை: எதிர்‌ புரதங்கள்‌ (ஆர்ட்டிக்‌ மீன்கள்‌) ஆகியவற்றை. உருவாக்குதல்‌, குளிர்‌ உறக்கம்‌ மற்றும்‌ கொடை உறக்வம்பொன்றதகவமைப்புகளைமேற்கொஸ்டு. கடுமையாவ குளிர்‌ மற்றும்‌ கோடைகாலங்களைக்‌. மெக்கின்றன... சில குழல்களில்‌ அதீதமான வெப்பநிலையையும்‌ அதனால்‌ ஏற்படும்‌. நீர மற்றும்‌ உணவுப்‌ பற்றாக்‌ குறையையும்‌ தவிர்க்க விலங்குகள்‌ வலசைபோதல்‌எனும்பொருத்தமான \*கவமைப்புப்‌ பண்டைப்‌ பெற்று அவ்விடரை எளிதில்‌ கடக்கின்றன (படம்‌ 114.
டய

வெப்ப குறைவெப்ப வேறுபாடு பாடு பாலிதெ்மல்‌\]

லை.

நறற்த \[கறி ம அ

லை --.

£னுக்கேற்ப விலங்கின வகைகள்‌:

ஒளி(1440

இது ஒரு மூக்கியமாவ உயிரற்ற காரணி ஆகும்‌. துழலியல்‌ நோக்கில்‌, ஒளியின்‌ தரம்‌: மிலைரீனம்‌ அல்லது, நிறம்‌) ஒளியின்‌ செறிவு: (மீராம்‌ கலோரி அனவிலான ஆற்றல்‌) மற்றும்‌. கால அளவு (பகல்‌ பொழுதில்‌ நீளம்‌) ஆகியவை: உயிரினங்களுக்கு மிகவும்‌ அவசியமானவை அகும்‌.

விவய்தினங்களின்‌ வளர்ச்சி, நிறமியாகிகம்‌, இடப்பெயர்சிசி.. மற்றும்‌. இனப்பெருக்க. நிகழ்வுகளில்‌ ஒளி தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. ஒளியில்‌ செறிவு மற்றும்‌ அலைவெண்‌ ஆகியவை. வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவது: மட்டுமின்றி, மரபணுக்களில்‌ திர்‌ மாற்றத்தைத்‌. தூண்டுகின்றன (புற ஷதாக்ததிர்கள்‌. மற்றும்‌ பததிரீகள்‌), கண்பார்வைக்கு. ஒளி மிகவும்‌. வசியம்‌, குகையில்‌ வாழும்‌. உயிரினங்களில்‌. சரியாக வளரசிசிடையாத அல்லது முழுமையாகம்‌ கண்கள்‌ இல்லாத நிலை ஆகியவற்றால்‌ இது: நிருமிககப்படுகிறது.விலங்குகளி்‌ ஊடுவளரசசி்‌ தடை முயுஷலி நிகழ்வில்‌ ஒளி தாக்கத்தை: ஏற்படததுகிறது. கோடைக்காலங்களில்‌ அதிக ஒளிச்‌ செறிலின்போது பறவைகளின்‌ இன: உறுப்புகளின்‌ செயல்பாடு அதிகரிக்கிறது. எளிய விலங்குகளில்‌. இடப்பெயர்சிசி.. மற்றும்‌ “இயக்கத்தில்‌ ஒளி தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. நீர்084௯)

பூமியில்‌ உள்ள உயிரினங்கள்‌ முதன்முதலில்‌. கடலில்தான்‌. தோன்றின. பூமியில்‌ உள்ள: அனைத்து உளிரினங்களும்‌ உயிர்வாழதீர்‌ மிசவும்‌ வெசியமானதாகும்‌. . பூமியின்‌ மேற்பரப்பில்‌,

எக பவல்‌
ஸ்வற்டு

ஒளிச்சார்பியக்கம்‌: ஒளிக்கால எதிர்வினை: காரணமாக முழு உயிரினமும்‌ நகர்வது. ஒளிச்சார்பியக்கம்‌ (யமம்‌) எனப்படும்‌. உயிரினங்கள்‌, அந்திப்‌ பூச்சியைப்‌ போல்‌. ஒனியை நோக்கியோ (நேர்மறை ஒளிச்‌ சார்மியக்கம்‌) அல்லது... யூக்ளினா. வால்வாகீஸ்‌ மற்றும்‌. மண்புமுக்களைப்‌ போல்‌ ளிக்கு எதிர்‌ திசையிலோ (எதிர்மறை ஒளிச்சார்பியக்கம்‌) நகருகின்றன. ஒளிநாட்டம்‌ (எல்க்‌ ஒளித்‌ தூண்டலின்‌ விளைவாக உயிரினங்கள்‌ வனரிசீசி அல்லது. திசையமைவில்‌ . ஏற்படும்‌... மாற்றம்‌. ஒனிநாட்டம்‌ எனப்படும்‌... கரிய காந்தத்‌ தாவரத்தின்‌ மலர்‌ ஒளியை நோக்கி நகர்வது. 'நோமறை. ஒனிறாட்பம்‌' எனவும்‌, தாவரங்களின்‌ வேர்கள்‌ ஒளித்கெதிரான திசையில்‌ வளர்ச்சியடைவது. "எதிர்மறை. ஒனிராட்டம்‌' எனவும்‌ அழைக்கப்படும்‌. ஒளித்தூண்டல்‌ இயக்கம்‌ (94-ம்‌: நகரும்‌ உரிரிகளின்‌ அல்லது. செல்களின்‌ இடப்பெயர்ச்சிமின்‌ வேகம்‌ (அல்லது. தரும்புதல்‌ அலைவெண்‌) ஒளியின்‌ செறிவால்‌. மாற்றியமைக்கப்படுவது: ஒனிக்தூண்டல்‌ இயக்கம்‌. எனப்படும்‌. இலக்கற்ற. இலனியச்கம்‌ ஒளிக்கான எதிர்விளைவாகும்‌.

சமார்‌ நான்கில்‌ மூன்று பகுதி நீரால்‌. கழப்பட்டுள்ளது.. (நரக்கோளம்‌) திட, திரவ. மற்றும்‌ வாயு ஆகிய மூன்று நிலைகளிலும்‌ நீர்‌ காணப்படுகிறது.

புவியில்‌ உள்ள நீர்‌. நன்னீர்‌ (கறு, எரி, குளம்‌) மற்றும்‌ உவர்நீர்‌ (கடல்‌ மற்றும்‌ பெருங்கடல்‌) என இரண்டு வகைகளாக. உள்ளது... நீரில்‌ கரைந்துள்ள. உப்புக்களிவ்‌.. அடிப்படையில்‌, கடினநீர்‌ மால்சியம்‌ மற்றும்‌ மக்னீசியத்தின்‌ சல்பேட்டுகள்‌.. அல்லது... நைட்ரேட்டுகள்‌ சரைந்துள்ளது! மற்றும்‌. மென்னீர்‌ (ீப்புக்களற்றது) என இரு வகைகள்‌ உள்ளன. கொதிக்க வைத்தல்‌ முறையில்‌ நீரின்‌ கடினம்‌. தன்மையை நீக்க முடிந்தால்‌ அது தற்காலிக கடினத்‌. தன்மை. ஆகும்‌... அவ்வாறு, இல்லையெனில்‌ அது நிரந்தரக்‌ கடினத்‌ தன்மை. ஆகும்‌,

நீரின்‌ முக்கியப்‌ பண்புகள்‌

உ மண்‌ உருவாக்கத்தில்‌ (வீடி) நீர ஒரு முக்கியக்‌ காரணி அகும்‌.

பகலையும்‌ களைகட்ட 21
டய

“பல்வேறு சுழ்நிலை. மண்டலங்களுக்கான. ஊடகமாகத்நீர்திகழ்கிறது..

தீர்‌, வளிமண்டலத்திலும்‌, பாறைக்கோளத்தின்‌: 'வெளிஉறையிலும்‌ ஈரநிலையில்‌ உள்ளது. (பூமியில்‌ தீர்‌ சமமற்ற நிலையில்‌ பரவியுள்ளது.

உநீர்‌ காற்றை விடக்‌ கனமானது, மேலும்‌. நீரசதழலில்‌ அது. மிதவைத்‌ தன்மையை அளிக்கிறது. இப்பண்பு, நீர்வாழ்‌ உளிகள்‌ 'தீர்நிலையின்‌ வெவ்வேறு மட்டங்களில்‌ மிதக்க. உதவி செய்கிறது.

உதீரில்‌ அதிகவெப்பத்திறன்‌ மற்றும்‌ உள்ளுறை: வெப்பம்‌ காரணமாக, அதிக. அளவு. வெப்பத்தைத்‌ தல்ல வைத்தும்‌ கொள்ளும்‌. திறனுடையது. அதவால்‌ பெருங்கடல்‌ மற்றும்‌ ஏரிகளில்‌. சரா... வெப்பநிலை. பாரமரிக்கப்படுகிறது. மற்றும்‌ உயிர்க்கோளத்தில்‌ நிலைத்த வெப்பநிலை: காணப்படுகிறது.

“இதன்‌ இயற்பியல்‌ தன்மை தனித்துவமானது. இடழிலையில்‌. (பனிக்கப்டி) உள்ள நீர்‌ இிரவநிலையில்‌ உள்ளதை விட அடர்த்தி குறைவானது அகும்‌.

உறைநிலையில்‌ (௬0 நீர சருக்குகிறது. ௪௦ வெப்பநிலையில்‌ திரவ நீரின்‌ அடர்த்தி மிக. அதிகமாக உள்ளது. இதற்கு கீழ்நிலையில்‌. நீரானது... குறிப்பிடத்தக்க அளவில்‌. விரிவடையத்‌ துவங்குகிறது. இப்பண்பு பனிக்கட்டியை, நீர்நிலைகளில்‌ உள்ள நீரின்‌ மேல்‌ மிதக்கச்‌ செய்கிறது. இதனால்‌ நீர்‌ நிலைகளில்‌ மேல்புறம்‌ உள்ள நீர்‌ மட்டும்‌. "உறைகிறது; அதல்‌ கீழ்ப்பகுதியில்‌ உள்ள நீர்‌ திரவ நிலையிலியே இருந்து, உயிரினங்கள்‌: "வாழ்வதை நிலைப்படுத்துகிறது (படம்‌ 11.2).

ட்ப

(படம்‌ 11, குளிர தரநிலையில்‌ வெப்பநிலை

மண்டலங்கள்‌:
ஸ்வற்டு

*   நீர்பொதுக்கரைப்பானாகக்கருதப்படுகிறது. வேதிப்பொருட்கள்‌: உயிரற்ற ஆக்கக்கூறுகளிலிருந்து, சுழ்நிலை. மண்டலத்தின்‌... உமிர்ச்‌. குழலுக்குக்‌ கடத்தப்பட நீர்‌ முக்கியமான ஊடகமாகச்‌ செயல்படுகிறது.

*   நீரஅதிகப்‌ பரப்பு இழுவிசை கொண்டதாகும்‌. நீரின்‌ இப்பண்டினால்‌, மகரந்தத்‌ தான்‌, தூசி மற்றும்‌ நீர்மேல்‌ நடக்கும்‌ பூச்சிகள்‌ ஆகியவை. நீரைவிட அதிக அடர்த்தி கொண்டிருந்தாலும்‌, நீரின்‌ புறப்பரப்ில்‌ மிதக்கின்றன.

மண்‌ (991). மண்‌ என்பது, சரிமப்பொருட்கள்‌, தாது, கப்புகள்‌, வாயுக்கள்‌, திரவங்கள்‌ மற்றும்‌. உமிரினங்களின்‌ கலவை ஆகும்‌. இவையனைத்தும்‌: உமிரிகளின்‌ வாழ்க்கைக்குக்‌. துணை நிற்பவும்‌. புவிப்பரப்பிலுள்ள மண்‌ நிறைந்த பகுதி மண்‌ கோளம்‌ (ரஷ்டா்னல்‌ எனப்படும்‌. மண்ணில்‌ தாய்ப்பொருளான பாறைகளிலிருந்து மண்‌ உருவாகின்றது. பாறைகள்‌, காலதிலலக்‌. காரணிகளால்‌ சிதைவுற்று மண்ணாக மாறுகிறது. (மண்‌ உருவாக்கம்‌ - நவ்டிணை, இவை மூலமண்‌: மண்ணி எனப்படும்‌. மண்ணின்‌ நான்கு பெரிய பணிகள்‌:

*   தாவரங்கள்‌ வளர்வதற்கான ஊடகம்‌. நீரைச்செயிக்கவும்‌.க்தப்படுத்துவதற்குமான வழிமுறையாகும்‌. புவியில்‌ வளிமண்டலத்தை மாற்றியமைப்பவை மண்ணின்தன்மையைமரற்றியமைக்கக்கூடிய பல உமிரினங்களின்‌ வாழிடம்‌.

“மண்‌. பலகிபைமட்ட அடுக்குகளாகக்‌ கட்டமைந்து காணப்படும்‌. இது மண்‌ விபரம்‌. ரானி என அழைக்கப்படும்‌.

மண்ணின்‌ பண்புகள்‌:

ம மண்ணின்‌ யம்‌ டவ்‌ ஷம - மண்ணில்‌ உன்ன துகன்களின்‌ அளவைப்‌ பொறுக்கது மண்ணில்‌ நயம்‌. அமைமிறது.... மண்‌ துகள்களில்‌ அளவின்‌ அடிப்படையில்‌ மணல்‌. வண்டல்‌ மற்றும்‌ களிமண்‌ என பல மண்‌ வகைகள்‌ காணப்படுகிறது.

2 மண்‌ புரைமை (8௭௯) - ஒரு குறிப்பிட்ட சனசனவு உள்ள மண்ணில்‌, துகள்களுக்கு இடையே உள்ள இடைவெளி புரைவெளி
டய

(ர ரஷி. எனப்படும்‌... அதாவது. புரை வெளிசளால்‌ நிரம்பியுள்ள மண்ணினுடைய சன அளவில்‌ ஒட்டுமொத்த பருமனிஸ்‌ சதவீதமே மண்‌ புரைமை ஆகும்‌.

ப மண்ணின்‌ ஊடுருவ விடும்‌ தன்மை (3. உட்புகவிடும்‌. தன்மை. (7-௯). - புரைவெளி ஊடாக நீர்‌ மூலக்கறுகள்‌. ருகர்வதை தீற்மானிக்கும்‌ மண்ணின்‌ தண்மை, மண்ணின்‌ ஊடுருவ. விடும்‌ தன்மை எனப்படும்‌... மண்ணின்‌ ஊடுருவ விடம்‌ தண்மை... புரைவெளியின்‌. அளவினை நேரிலாகச்‌ சார்ந்துள்ளது. ண்ணின்‌ நீரைப்‌ பிடகது வைக்கும்‌ திறன்‌ மண்ணின்‌ ஊடுருவ விடும்‌ தன்ரைக்கு எதிர்‌ விகிதத்தில்‌ உள்ளது.

4 மண்வெப்பதிலை-மண்‌ சூரியனிபமிர சிதையும்‌... கரிமப்பொருட்களிலிருந்தும்‌ மற்றும்‌ புவியின்‌ உட்புறத்திலிருந்ும்‌ வெப்ப ஆற்றலைப்‌ பெறுகிறது... மண்ணின்‌ வெப்பநிலை. விதைகள்‌ முனைப்பதையும்‌, வேர்கள்‌ வளர்வதையும்‌ மற்றும்‌ மண்ணில்‌ வாழும்‌... நுண்ணிய மற்றும்‌. பெரிய உவிரினங்களின்‌ உளிரியல்‌ செயல்களையும்‌. பாதிக்கிறது.

உ மண்‌ தர்‌ - மண்ணில்‌ காணப்படும்‌. நர்‌ முக்கியமா கரைப்பாவாகவும்‌, கடத்தும்‌ வரணியாசவும் செயல்படுவது மட்டுமல்லாது மண்ணில்‌ நயம்‌, மண்‌ துகள்களின்‌ கட்டமைப்பு ஆதியவற்றையும்‌. பராமரித்த, பல்வேறு. தாவரங்களும்‌ விலங்குகளும்‌ வாழத்தகுதிய வாழிடக்கனாக மாற்றுமின்றவ.

காற்று (762) குறிப்பிட்ட. திசையிலிருந்து... குறிப்பிப்‌,

(வேகத்தில்‌, இயற்கையான நகரும்‌ வளி, காற்று என அழைக்கப்படுகிறது. நிவநடுக்கோடு மற்றும்‌. 'துருவப்பகுதிகளுக்கிடையே காணப்படும்‌ வெப்பதிலை வேறுபாடு மற்றும்‌ பூமியின்‌ கழற்சி (கொரியோலிஸ்‌. விளைவ) ஆகிய இரு காரணங்களால்‌ காற்று உருவாகிறது. மகரந்த்‌ துகள்கள்‌. மற்றும்‌. விதைகள்‌ கடத்தப்படவும்‌, பறவைகள்‌ பறக்கவும்காற்று உதவுகிறது. காற்றின்‌ மூலம்‌... உற்பத்தியாகும்‌... ஆற்றலுக்கு மூலகாரணமாக விளங்குவதுடன்‌ காற்று மண்‌: அரிப்பையும்‌. ஏற்படுத்துகிறது. அனிமோமிட்டர்‌ என்ற கருவியின்‌ உதவியால்‌ காற்றின்‌ வேகம்‌. செொவிடப்படுகிறது.

எர. அவவ ககக்கப்டம்‌
ஸ்வற்டு

ஈரப்பதம்‌ (10/41).

வளிமண்டலத்தில்‌ உள்ள கண்ணுக்குப்‌ பபுலப்பபாத நீராவியினால்‌ ஏற்படும்‌. ஈரம்‌, சரப்பதம்‌ எனப்படும்‌... ஈரப்பதம்‌ பொதுவாக முழுமையான ஈரப்பதம்‌ மற்றும்‌ ஒய்புமை: சரப்பதம்‌.. (அல்லது). குறித்த. ஈரப்பதம்‌ (வட மயா ஆகிய இரு வகைகளில்‌: குறிப்பிடப்படுகிறது. குறிப்மிட்ட கொள்ளளவு. (இல்லது) பொருண்மை. அளவுள்ள காற்றில்‌ உள்ள ஓட்டு மொத்த நீராவியின்‌ பொருண்மை: முழுமையான சரப்பதம்‌ எவப்படும்‌. இதில்‌. வெப்பநிலை கருத்தில்‌ கொள்ளப்படுவதில்லை. காற்றில்‌ உள்ள நீராவிமின்‌ அளவு ஒப்புமை: ஈரப்பதம்‌... எனப்படும்‌... ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில்‌ காற்றில்‌ உள்ள ஈரப்பதம்‌. தெவிட்டு நிலையை அடைய தேவைப்படும்‌. நீரானிமின்‌ அளவை விழுக்காட்டில்‌ குறிப்பதே. ஒப்புமை ஈரப்பதம்‌ எனப்படும்‌. ஒப்புமை. ஈரப்பதம்‌ அதன்‌ விழுக்காட்டில்குறிக்கப்படுகறது. ஒரு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில்‌ ஒப்புமை. சரப்பதத்தின்‌ விழுக்காடு அதிகமாக இருந்தால்‌ காற்று- நீர கலவை. அதிக சரத்தன்பையுடன்‌: உள்ளது. எனக்‌ கொள்ளலாம்‌. ஈரப்பதத்தை: 'ஹைக்ரோம்‌"டர்‌ எனும்‌ கருவியால்‌ அளக்கலாம்‌.

உயரம்‌ (4/4ய/4

ஏற்றம்‌அல்லது சரிவைக்கொண்ட இக்காரணி ஒரு சுற்நிலை. மண்டலம்‌ அல்லது. களிர்்‌ தொகையில்‌ வெப்பநிலை மற்றும்‌ மழையளவைக்‌. கட்டுப்படுத்துகிறது. உயரம்‌ அதிகரிக்கும்‌ போது: வெப்பநிலை. மற்றும்‌ ஆச்சிஜனின்‌ அடர்த்தி குறைகிறது. அதிக உயரத்தில்‌ வெப்பநிலை. குறைவு காரணமாக. மழைக்குப்‌. பதிலாக. பனிப்பொழிவு ஏற்படுகிறது.

விலங்குகள்‌ சுற்றுச்துழலில்‌ ஏற்படும்‌. மாறுபாடுகளுக்கேற்ப, தங்கள்‌ எதிரிவிலையை குறுகிய காலத்திற்குள்‌. மாற்றிமைத்துக்‌ கொள்கின்றன... இதற்கு. இணக்கமாதல்‌. (ேரிகளவல்லி என்று பெயர்‌, எடுத்துக்காட்டாக தரைப்பகுதியில்‌ வாழ்பவர்கள்‌. உயரமான பகுதிக்கும்‌ செல்லும்போது, புதிய துழலுக்கு ப்பட்ட சில நாட்களுக்குள்‌ சிவப்பணுக்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கிறது. இது அவர்களுக்கு, வளிமண்டல ஆக்சிஜன்‌ குறைபாடு காரணமாக ஏற்படும்‌ அதிக அளவு ஆக்சிஜன்‌ தேவையைச்‌ சமாளிக்க உதவும்‌.

பஅவைக வழங்கக்‌ இ
டய

714 உயிர்த்‌ தொகை மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பரவல்‌ குறித்த கோட்பாடுகள்‌ தொகை என்பது, ஒரே மாதிரியான அல்லது. பொதுவான தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌. காலதிலையைக்‌ கொண்ட புவிமின்‌ பெரும்‌. பரப்பு ஆகும்‌. பூரியில்‌ உவிரினங்கள்‌ ிலைத்து: வாழ்வதில்‌ இவை முக்கியப்‌ பங்கெற்கின்றன. அப்பகுதியில்‌ கள்ள மண்‌, காலதிை,தாவரங்கள்‌. மற்றும்‌... விலங்குகளால்‌. உளிர்த்தொகை: வரையறுக்கப்படுகின்றது... உவிர்த்தொகைகள்‌. ஒரிடத்தின்‌ 'இயற்பியல்‌-வேதினியல்‌. காலதிலைக்கேற்ப. உருவான தனித்துவமான: விரிய சமூதாயங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. உவிர்த்தொகை கண்டங்களுக்கிடையே! கூட்‌: பரவியிருக்கின்றண... எனவே உளிர்த்தொகை: என்பது வாழிடம்‌ என்ற சொல்லை விட அகன்ற. பொருள்‌ கொண்டதாகும்‌. ஒரு உளிர்த்தொகை: பல்வேறு. வகையான வாழிடங்களைச்‌: கொண்டிருக்கும்‌... ஒரு களிர்க்தொகையில்‌. வாழும்‌ உயிரினங்களின்‌ வகைசன்‌ மற்றும்‌. மதன்‌... துகவமைய்புக்ளைத்‌.. தீர்மானிப்பது: வெப்பதிலை, ஒளி மற்றும்‌ தீர்‌ வளம்‌ ஆகிய: காரணிகள்‌ ஆகும்‌ (படம்‌ 114.

உமிர்த்தொகையின்‌ பண்புகள்‌

" இருப்பிடம்‌ /புவிமியல்‌ நிலை (அட்சக்கோடு மற்றும்‌ தரக்கக்கோடு)

*   காலநிலை மற்றும்‌ இயற்பியல்‌-வேதியியல்‌ குழல்‌.

முதன்மையாகக்‌ காணப்படும்‌. தாவரங்கள்‌. மற்றும்‌ விலங்குகள்‌

உ கமி. தொகைகளுக்கிடையே உள்ள எல்லையைத்‌ துல்லியமாக வரையறை. செம்யமுடியாது. புல்வெளி மற்றும்‌ வன: உயிர்த்தொகைகளில்‌, சந்திக்கும்‌. ர்‌ "இடைநிலைப்‌ பகுதிகள்‌ உள்ளன (படம்‌ 11.9.

நீர்‌ உயிர்த்தொகை:

உமிர்க்கோளத்தில்‌ 7 நீர்‌ உயிர்த்தொகையே காணப்படுகிறது... நீர்‌ உமிர்த்தொகையில்‌. மில்லியல்‌ கணக்கான மீன்கள்‌ போன்ற நீர்வாழ்‌ "உமிரிகள்‌ வாழ்கின்றன. கடலோர மண்டலங்களின்‌: காலநிலைகளில்‌. நீர்நிலைகள்‌. தாக்கத்தை: ஏற்படுத்துக்கின்றன.
படம்‌ 11 உமிர்த்தொகைக் கூம்பு

புவியில்‌ உள்ள நீர உயிர்த்‌ தொகை:

1.  தன்னீர்‌ (ஏரிகள்‌, குளங்கள்‌, ஆறுகள்‌)

உவர்நீர்‌ (ழிமுகப்பகுதி.சரநிலங்கள்‌?.

நட கடல்‌. தீர்‌ (பவளப்பாறைகள்‌, மேற்கடற்‌ பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ ஆழ்கடல்‌ பகுதிகள்‌)

நிலம்‌ சார்ந்த உமிர்த்தொகை

இவை பூபிமின்‌ தனிப்பட்ட நிலப்பகுதியில்‌

வெவ்வேறு... மண்டலங்களில்‌ வாழும்‌.

பெருமளவிலான விலங்குகள்‌ மற்றும்‌. தாவர.

சமுதாயங்கள்‌ அகும்‌. இவற்றுள்‌ புல்வெளிகள்‌,

பனிச்சபவெளிம்‌ பகுதிகள்‌. பாலைவனம்‌,
டய

றும்‌ அவற்றின்‌ புவியியல்‌ பரவல்‌.

வெப்பமண்டல... மழைக்காடுகள்‌. மற்றும்‌ இலையுதிர்‌ ௯சிரிலைக்‌ காடுகள்‌ ஆகியவை: மயங்கும்‌. நிலவாழ்‌ உளிர்த்தொகையில்‌ அழிக. சவு தாவரங்கள்‌ காணப்படுகின்றன... இங்கு நிலவும்பருவநிலை.தாவரங்கள்பெருக்கத்தையும்‌, தாவரப்‌. பெருக்கம்‌... இங்கு... வாழும்‌. உயிரினங்களையு தீர்மானிக்கிறது. இப்பகுதியில்‌. அந்தந்த உயிர்த்தொகைக்கு ஏற்பு முதன்மை சிற்றினங்களும்‌. (8ரஸஸி மற்றும்‌ அடையாளம்‌ காட்டம்‌ சிற்றினங்களும்‌ (விவர ர்லி காணப்படுகின்றன. இவை அந்தந்த உயிர்த்தொகைக்கான தனித்துவமான சிற்றிவங்களாகும்‌. நலம்‌ சார்ந்த உயிர்த்‌ தொகை: (பருவ நிலையைக்‌ கட்டுப்படுத்துவதோடு உணவு, மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌ வழங்கும்‌ ஆதாரமாகவும்‌ (0, குறைப்பனாகவும்‌ பயன்படுகிறது. பூமியில்‌ உள்ள முக்கிய உமிர்த்தொகைகள்‌: 'பனிச்சமவெளி உமிரித்தொகை, பசமைமாறா கசியிலைக்காடு உமிர்த்தொகை,. புல்வெளி உமிரத்தொகை,... உயர்மலைச்சாரல்‌,.... வன உமிர்த்தொகைமற்றும்பாலைவனஉமிர்த்தொகை பனிச்சமவெளி உமிர்த்தொகை (மேம்க 80௧௮. ப இப்பகுதி, ஆசியாவின்‌. வடக்குப்பகுதி, 'இரோப்பா மற்றும்‌ வட அமெரிக்காவில்‌ உள்ள. மரங்களற்ற சமவெளி ஆகும்‌.

சட பவல்‌ ககக
ஸ்வற்டு

“குறுகிய பகல்‌. பொழுதைக்‌ கொண்ட குளிர்காலம்‌ நீண்டதாகவும்‌, நீண்ட பகல்‌. பொழுதைக்‌ கொண்ட கோடைக்காலம்‌. குறுகியதாகவும்‌ உள்ளது,

உ மழையளவு. ஆண்டுக்கு. 250 மிமீககம்‌ குறைவாக உள்ளது... இப்பகுதி நிலைத்த உறைபனிமண்டலமாகும்‌.

5 குட்டையானவில்லோமரங்கள்‌.பூச்சமரங்கள்‌, பாசிகள்‌, புற்கள்‌, கோரைகள்‌ ஆகிய தாவர. இனங்கள்‌ இங்கு காணப்படுகின்றன.

*   கலைமான்கள்‌, ஆர்ட்டிக்‌ முயல்கள்‌, கஸ்தாரி' எருது மற்றும்‌ லெம்மிக்குகள்‌ ஆகியவை. பனிச்சயவெளியில்‌ வாழும்‌. தாவர. உண்ணிகள்‌ ஆகும்‌. ஆர்ட்டிக்‌ நரி, ஆர்ட்டிக்‌ னாம்‌, சிவிங்கி பூனை (ஸை) மற்றும்‌ பனி ஆந்தை ஆகியவை இங்கு வாழும்‌ முக்கிய விலங்குண்ணிகன்‌. ஆகும்‌... கடலோரப்‌ பகுதிகளில்‌ துருவக்‌ கரடிகள்‌ வாழ்கின்றன.
    
*   இங்கு குளிர்காலம்‌ கடுமையாக இருப்பதால்‌. பல விலங்குகள்‌ வலசைபோகும்‌ பண்பைக்‌ கொண்டுள்ளன... கடலோரப்‌ பறவைகள்‌ மற்றும்‌ வாத்துகள்‌ போன்று நீர்்பறவைகள்‌ கோடைக்காலங்களில்‌ பணிச்சரவெளிகளில்‌, வசிக்கும்‌: கனிர்காலங்களில்‌ தெற்கு நோக்கி வலசை போகும்‌.
    

பசுமை மாறா ௯சியிலைக்‌ காடுகள்‌

(டைகா உமிர்த்தொகை) (724 90௦4.

உ டைகா என்பது, பனிச்சமவெளியில்‌ தென்‌ பகுதியில்‌, 1420-1430 கி.மீ அளவில்‌ பரந்து. மணப்படும்‌ பகுநியகும்‌.

“இப்பகுதி அதிகக்‌ குணிரமிக்க,. நடத்த குளிர்காலம்கொண்டது.

உ கோடைகால. வெப்பநிலை 1970 முதல்‌. 2110 வரை இருக்கும்‌.

இங்கு ஆண்டு மழையளவு 440-1002 மிமீ அரும்‌.

*   இப்பகுதியில்‌ ஸ்புரஸ்‌, ஃபிர்‌ மற்றும்‌ பன்‌: போன்ற ஊசிபிலை மரங்கள்‌ காணப்படுகிறது. இப்பகுதி மரக்‌ தொழிற்சாலைகளுக்கான. மூலவனங்களாகும்‌.

மூக்கு மான்‌, கடம்பை மான்‌ மற்றும்‌ சவைமான்கள்‌ போன்ற வலசைபோகும்‌ தாவர உண்ணிகள்‌. இப்பகுதியின்‌ முக்கிய விலங்குகள்‌ ஆகும்‌... குனிர்‌ காலங்களில்‌ இப்பகுதியில்‌ வாழும்‌ கமான்‌ மற்றும்‌. மலைமான்கள்‌ போன்றவை.

பகலையும்‌ களைகட்ட 22.
டய

கோடைகாலங்களில்‌ பனிச்சமவெளி நோக்கியும்‌, களிர்‌ காலங்களில்‌ ஊியிலைக்‌: காடுகளை நோக்கியும்‌ வலசை போகின்றன. சிறிய தாவா. உண்ணி பாலூட்டிகள்‌, மணில்கள்‌, வெண்பனி முயல்களான மற்றும்‌, முக்கிய. விலங்குண்ணிகளான.. பஸ்‌: மார்டென்கள்‌, மாநாய்கன்‌, பழுப்பு நிறக்‌ கரடிகள்‌, கருப்புக்‌ கரகள்‌, சிவிஙகிப்‌ பூனை மற்றும்‌ ஓநாய்கள்‌ ஆகியன இப்பகுதியில்‌ வாழ்கில்றலப்டம்‌ 14.

'படம்‌ 11சடைகா உயிர்த்தொகை .-.... வரலாற்றின்‌ பக்கங்களில்‌, ! 5 காலமாற்றங்கள்‌ காரணமாக ்‌ உமிர்த்‌ தொகையில்‌.

மாற்றங்கள்‌ ஏற்பட்டுள்ளன. -

எடுத்துக்காட்டு: சஹாரா. பாலைவனம்‌... ஒரு காலத்தில்‌ இப்பகுதி . " அறுகன்‌ பாம்ந்த பசுமையான நிலப்பரப்பாக இருந்தது. அதனால்‌, .. ஏராளமான

*   மரவகைகளும்‌,. விலங்குகளான நீர்யானை, ஒட்டகச்சிவிங்கி, முதலை. போன்றவையும்‌ "இங்கு வாழ்க்தன. காலப்போக்கில்‌ காலநிலை. வறண்டதால்‌, இப்பகுதி புவிக்கோளின்‌ "மிகப்பெரிய பாலைவனமாக மாறிவிட்டது. (இங்கு வாழ்க்க விலங்குகள்‌ சாதகமான குழல்‌. "நிலவும்‌ அருகிலுள்ள பகுதிகளுக்கு இடம்‌ பெயர்ந்திருக்கலாம்‌. (மூலம்‌; தெஷனல்‌ ப இியாக்ரமி,

புல்வெளி உயிர்த்தொகை: (விசம்‌ 9௦௦. வெப்பமண்டலம்‌... மற்றும்‌.

*   இப்பகுதிவெப்பமாவகோடைக்காலத்தையும்‌ குனிரிச்சியாவ குனிர்காலத்தையும்‌, சீரற்ற மழையையும்‌ கொண்டது.
காணா 6

ஸ்வற்டு

“அதிகமான காற்று வீசவது இப்பகுதியின்‌ தனிப்பட்டபண்பு ஆகும்‌

“குறைவான சீரற்ற மழையே மித வெப்ப. மண்டல... இலையுதிர்‌. காடுகளுக்கும்‌ மிதவெப்ப. மண்டல. புல்வெளிக்கம்‌ இடையேயான வேறுபாடுகளை உருவாக்கம்‌ காரணியாகும்‌.

*   மறிமான்‌, காட்டெருமை, தாக்‌ முயல்‌, தரை வாழ்‌ அணில்‌ மற்றும்‌. பிரைரி நாய்கள்‌: போன்ற தாவர உண்ணிகள்‌ அதிகமாகக்‌ காணப்படுகின்றன.

உ கோயோட்‌, ஓழாங்கன்‌, பருந்துகள்‌ மற்றும்‌ பாம்யுகன்‌ ஆகியன முக்கிய வேட்டையாடும்‌. உமிரிகள்‌ அகும்‌.

“இந்தியாவில்‌. யானைகள்‌, இந்தியக்‌ காட்பெருமை,. காண்டாமிருகம்‌... மற்றம்‌ மறிமான்கன்‌. ஆகியவை புல்வெளியில்‌

வாழ்கின்றன.

*   இப்பகுதியில்‌ உள்ள தாவர இனங்கள்‌, கேதாநிற ஊிபபுல்‌, காட்டு ஓட்ஸ்‌, தினை, ரை. புல்மற்றும்‌ எருமைபுற்கள்‌ அகும்‌ (படம்‌ 112).

படம்‌11ரபுல்வெளிஉமிர்த்தொகை

உயர்மலைச்‌ சாரல்‌ உயிர்த்தொகை: (பர்மன்‌,

ஈ மரம்‌ வளர்‌ பகுதிக்கும்‌ பனி ுழ்‌ பகுதிக்கும்‌ இடைப்பட்ட பகுதியான உயர்‌ மலைச்சாரல்‌ பகுதியில்‌ முறையே இறங்கு வரிசையில்‌ பனி குழ்பகுதிக்குக்கீழே உள்ள பகதி.புல்வெளிப்‌ பகுதி மற்றும்‌ புதர்ப்பகுதி (மரம்‌ வளர்‌ பகுதியுடன்‌ இணையும்பகுதி) ஆசிய பகுகிகள்‌.

*   இமயமலைப்பகுதியில்‌ உள்ள பனி கழ்‌ புதி கடல்‌ மட்டத்திலிருந்து 5100 மீ உயரத்திலும்‌ உயர்மலைச்சாரல்பகுதிகடல்மட்டத்திலிரந்ு

9609.  மீ உயரத்திலும்‌ உள்ளது. சூழலியல்‌. நோக்கில்‌, மரம்‌ வளர்‌ பகுதிக்கும்‌ யேலே. உன்ன பகுதியில்‌ காணப்படும்‌. அதீத
டய

சுற்றுச்சுழல்‌ காரணிகள்‌. இங்கு வாழும்‌.

உமிரிவங்களைப்‌ பாதிக்கின்றன.

உள்ள உயர்‌ மலைச்சாரல்‌ 'னங்கள்‌ மிகக்‌ குறைவாகக்‌

காணப்படுகின்றன. இங்கு வாழும்‌ முதுகு: நாணற்ற விலங்குகள்‌ பெரும்பாலும்‌. கொன்றுண்ணிகளாகவும்‌, ஏரிகள்‌, ஓடைகள்‌ மற்றும்குளங்களில்‌ வாழ்வதாகவும்‌ உள்ளன. முதுகு நாணுள்ளவைகளில்‌ மீன்கள்‌ மற்றும்‌. இருவாழ்விகள்‌... ஆகியவை. இங்கு காணப்படவில்லை, ஊர்வன இன உயிரிகள்‌: அரிதாகக்‌ காணப்படுகின்ற.

உயர்‌ மலைச்சாரல்‌ பகுதியில்‌ உள்ள தாவர. வகைகள்‌, உயரிமலைசீசாரல்‌ பாசிலியா, சரடிப்பற்கள்‌, முன்கூட்பு பைன்‌, பாசி காம்மியல்‌, பாலிலெயிஸ்‌ காடு, குள்ள சப்பு வேர்மற்றும்‌ காட்டு உருளை ஆதியவை ஆகும்‌.

வன உயிர்த்தொகை (82௯ 210௦) அடர்த்தியான மரங்கள்‌ கொண்ட பகுதி

வவப்பகுதிஎவப்பொதுவாகஅழைக்கப்படுகிறத.

(படம்‌ 11௮. வணப்பகுதி உயிர்த்தொகையில்‌:

வென்வேறு வகையான உயிரினக்‌ கூட்டங்கள்‌

காணப்படுகின்றன. வெப்ப மண்டலக்காடுகள்‌: மற்றும்‌ மிதவெப்ப மண்டலச்‌ காடுகள்‌ ஆகியவை. முக்கியமான வல உயிர்த்தொகைகள்‌ ஆகும்‌

'வெப்பமண்டலக்‌ காடுகள்‌ (ரர 72௭0)

உ இவை. நிலநடுக்கோட்டிற்கு.... அருகே ப வடக்கு மற்றும்‌. 2441 தெற்கு பட்சக்கோடுகளுக்கு இடையில்‌) உன்ன.

இங்கு. நிலவும்‌. தெனிவான காலநிலைகள்‌ வெப்பமண்டலல்‌ காடுகளின்‌ தனித்தன்மை. ஆகும்‌. மழைக்காலம்‌ மற்றும்‌ வறண்ட காலம்‌. ஆகிய இரண்டு காலதிலைகள்‌ மட்டும்‌ உள்ளன. குளிர்காலம்‌ காணப்படுவதில்லை. பகல்நேர சரிய வெளிச்சம்‌ ஏறத்தாழ 12 மணி நேரம்‌ உள்ளது. இது சற்றே மாறுபடக்‌ கூடியது.

*   ஒரு ஆண்டிற்கான சராசரி வெப்பநிலை அளவு ரட்முதல்‌220ஆகும்‌.

1 ஆண்டு முழுவதும்‌ மழைப்பொழிவு: காணப்படும்‌... ஆண்டு மழைப்பொழிவு, சண மியிக்கும்‌அதிகமாக உள்ளது.

*   மண்ணில்‌ ஊவட்டச்சத்துகுறைவாகவும்‌.அமிலத்‌ தன்மை அதிகமாகவும்‌ காணப்படும்‌. சிதைதல்‌. விரைவாக நடைபெறுகிறது. மேலும்‌ மண்‌அதிக அளவில்‌ கரைந்து பிரியும்‌ தன்மையுடையதாக காணப்படுகிறது.

ச அவக வற் கக்கம்‌
ஸ்வற்டு

“மரங்களில்‌ கவிகை (ஸர) பல அடுக்குகள்‌

உடையதாகவும்‌,தொடர்ச்சியாகவும்‌ உள்ளதால்‌ மிகக்‌ குறைந்த அளவு சூரிய வெளிச்சமே ஊடுருவுகிறது.

இப்பகுதிமில்தாவரபல்வசைமைமிகஅதிகமாக உள்ளது. ஒரு சதுர கிலோ மீட்டர்‌ பகுதியில்‌ 1மசக்கம்‌ மேற்பட்ட மரசிற்றினங்கள்‌ உள்ளன. மரங்கள்‌ 2-மீஉயரம்‌ தாங்கும்‌அமைப்புடைய தண்டுகள்‌, ஆழம்குறைவாகச்செல்லும் வேர்கள்‌ மற்றும்‌அடர்பச்சைநிறற்கொண்டபசுமைமாறா இலைகளையும்‌ கொண்டுள்ளன. இப்புகிரில்‌ ஆர்க்கடுகள்‌, தீன்‌ நாரிழைச்‌ செடி வகைகள்‌, "திராட்சை, பெரணிகன்‌, பாசிகள்‌ மற்றும்‌ பனை வகைத்‌ தாவரங்கள்‌ ஆகிய காணப்படுகிவ்றன. இப்பகுதியில்‌ பறவைகள்‌, வெளவால்கள்‌, சிறிய பாலூப்டிகள்‌ மற்றும்‌ பூச்சிகள்‌ உன்னிப்ட அதிக விலங்கினப்பல்வகைமை காணப்படுகிறது.

பூமியில்‌ பாதிக்கும்‌ மேற்பட்ட வெப்ப மண்டலக்‌. காடுகள்‌ ஏற்கெனவே. அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.

படம்‌ ச வன உயிர்த்தொகை

மித வெப்ப மண்டலக்‌ காடுகள்‌

(ரவை 80ஸ)

இக்காடுகள்‌, வடகிழக்கு அமெரிக்கா, வட மேற்கு ஆசியா, மேற்கு மற்றும்‌. மத்திய கரோப்பா பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன.

“இங்கு நன்கு. வரையறுக்கப்பட்ட பருவ! காலங்களும்‌ தனித்துவமான பனிக்காலமும்‌. காணப்படுகின்றன. மிதமான காலநிலையும்‌. மேலும்‌ 4 முதல்‌ ௪ மாதங்கள்‌ வரையிலான. உறைபனியற்ற காலத்தில்‌ 140 - 209 நாட்கள்‌ வளர்ச்சிக்‌... காலமாகவும்‌... இருப்பதால்‌. மிதவெப்பக்காடுகள்‌. தனித்துவமிக்கதாக உள்ளன.

*   ஆண்டு வெப்பநிலை -300 முதல்‌ 460 வரை: வேறுபடுகிறத.
டய

*   ஆண்டு முழுவதும்‌ சீராக (மபமமிமி, மழைபொழிகிறது.

உமண்‌.. வளமுடையதாகவும்‌,... மட்கும்‌ குப்பையினால்‌ வளமேற்றப்‌ பட்டதாகவும்‌. இருக்கும்‌

*   மரங்களின்‌ கவிகை அடர்த்தி மிதமாகவும்‌, ஒனி ஊடுறுவலை அனுமதிப்பதாகவும்‌. உள்ளது... இதலால்‌ இங்கு நல்ல பரவலைக்‌ கொண்ட பல்வேறு வகையான கீழ்‌ அடுக்குக்‌ தூவரங்களும், விலங்ில அடுக்கமைவும்‌ கணப்படுகிவ்றன.

உ ஒரு சதுர கிமீ பரப்பளவில்‌ ச முதல்‌ ௪ வெவ்வேறு சிற்றினங்களை சேர்ந்த மரங்கள்‌ காணப்படுகின்றன... மரங்களில்‌ இலைகள்‌ வலமாகவும்‌, ஆண்டுதோறும்‌. உதிரம்‌ கவடியதாகவும்‌ உள்ளன. இங்குள்ள தாவர வகைகள்‌, ஓம்‌, ஹிக்கரி, பீரி, ஹெய்லாக்‌, மேய்பின்‌, பால்‌ மரக்கட்டை, பருத்தி, எல்ம்‌, வில்லோ மற்றும்‌ வசந்த காலத்தில்‌ மலரும்‌. சிறபெடிகள்‌ ஆகியனவாகும்‌.

“விலங்கினங்களில்‌ அணில்கன்‌, முயல்கள்‌, முடைவனி மான்‌ (ஸ்கங்கி, பறவைகள்‌, கரடிகள்‌, மலைச்சிங்கம்‌, சிவிங்கி பூனை, மரஓநாய்கள்‌, நரி மற்றும்‌ கருப்பு மான்கள்‌. ஆகியவை அடங்கும்‌.

பூமியில்‌, ஆங்காங்கே காணப்படும்‌ எஞ்சிய மித வெப்ப மண்டலக்‌ காடுகளே தற்போது: உள்ளன.

பாலைவன உயிர்த்தொகை (0-௭ 904. “பூமியில்‌ ஐந்தில்‌ ஒரு பகுதி பாலைவனமாக உள்ளது. ஆண்டு மழையளவு 209 மிமீக்கும்‌. குறைவாக உள்ள பகுதிகளில்‌ இவை காணப்படுகிவ்றன.

*   மழைப்பொழிவு மிகக்‌ குறைவாக இருக்கும்‌ அல்லது நீண்ட மழையற்ற காலங்களுக்குப்‌ மில்‌ குறுகிய கால அளவிலும்‌ இருக்கும்‌. மழைப்பொழிவு விதத்தை விட ஆவியாதல்‌. வீதம்‌ அதிகமாக காணப்படும்‌.

பமண்‌, 'துகன்தன்மையுடையதாகவும்‌ அழமற்றதாகவும்‌, பாறைத்‌ தன்மை அல்லது, சரளைக்கற்கள்‌ உடையதாசவும்காணப்படும்‌. மண்ணின்‌ நீர்‌ கடத்து திறன்‌ அதிகமாகவும்‌, மேற்பரப்பின்‌. அடிப்புறம்‌ ீரின்ியும்‌
ஸ்வற்டு

உள்ளது... நுண்ணிய தூசி மற்றும்‌ மணல்‌. துகள்கள்‌... காற்றினால்‌... அடித்து செல்லப்படுவதால்‌ பெரிய துகள்கள்‌ மட்டும்‌ தங்குகின்றன. பொதுவாக மணல்‌ மேடுகள்‌ உள்ளன.

*   ஆண்டின்‌ சராசரி வெப்பநிலை 20 முதல்‌. 220 ஆகும்‌. உச்ச அளவு வெப்பநிலை 40:70 மூதல்‌ அம்‌ வரையும்‌... குறைந்த அளவு, வெப்பதிலை சிவ நேரங்களில்‌ -1௬0 வரையும்‌ இருக்கும்‌. வெப்பதிலையின்‌ அடுப்படையில்‌, வெப்பப்பாலைவனம்‌.... மற்றும்‌... குளிர்‌ பாலைவனம்‌ என இருவகைகள்‌ உள்ளன.

வெப்பப்பாலைவனம்‌.

உ வட ஆப்பிரிக்காவில்‌ உள்ள சஹா. பாலைவம்‌.... தென்பேற்கு.. அமெரிக்கா மெக்சிகோ ஆஸ்திரேலியாமற்றும்‌இந்தியாவில்‌, உள்ள பாலைவலங்கள்‌ (தோர்‌ பாலைவனம்‌) ஆகியவை அட்சக்கோட்டின்‌ கீழ்ப்பகுதியில்‌ உள்ள வெப்பப்பாலைவலங்கள்‌ ஆகும்‌.

“வெப்பப்‌ பாலைவனங்களில்‌ சிறப்பு வகைக்‌

தாவரங்களான (வறண்ட நில தாவரங்கள்‌)

குற்றாஷைபாசிகள்‌,சப்பாத்திக்கள்ளிசிற்றினம்‌. மற்றும்‌... கடபோற்றிய.. ராய்னியானா ஆதியவை காணப்படும்‌... சிறப்பு வகை: முதுகுநாணுடைய மற்றும்‌. முதுகுநாணற்ற விலங்குகளும்‌ காணப்படுகின்றன. வெப்பமான பாலைவனங்களில்‌ கர்வன. மற்றும்‌ சிறிய விலங்குகள்‌ காணப்படும்‌. இந்திய முள்வால்‌ பல்லிகள்‌, கருப்பு மாஸ்‌, வெள்ளைக்‌ கால்‌ நரி, ஆதியவை தார்‌ பாலைவனத்தில்‌ காணப்படும்‌ பொதுவான: விலங்குகள்‌ ஆகும்‌, இவை தவிர பூச்சிகள்‌, அரக்னிடுகள்‌.. மற்றும்‌ பறவைகளும்‌. காணப்படுகின்றன.

குளிர்பாலைவனம்‌.

*   இவை அண்டார்டிக்‌, கிரீன்லாந்து மற்றும்‌ ியார்க்டக்‌ பகுதி, அமெரிக்கா மற்றும்‌ மேற்கு ஆசியானின்‌ சில பகுதிகளிலும்‌ மாற்றும்‌ இந்தியாவில்‌. வபாக்‌... பகுதிகளிலும்‌. காணப்படுகின்றன.

இப்பகுதியில்‌ அதிகமாகப்‌ பாருயுள்ள. விலங்குகள்‌ ஜாக்‌ முயல்‌, கங்காரு எலி, கங்காரு சுண்டெலி, பை சுண்டெலி, வெட்டுக்கிளி எலி, மறிமான்கள்‌ மற்றும்‌ தரை அணில்கள்‌ ஆகியவையாகும்‌.
டய

ஆண்டன்பரமரிமவும் பொழிய ிலபல, ( குறைவாகும்‌. சில ஆண்டுகளில்‌ மழையே பொழிவதில்லை. சஹாரா பாலைவனத்தின்‌.

*   உட்பகுதியிலும்‌ மழைப்பொழிவு ஆண்டிற்கு 15 விழிக்கும்‌ குறைவாக உள்ளது. அமெரிக்கப்‌ | பாலைவனங்களில்‌ மழைப்பொழிவு சற்று, 1 அதிகமாகக்‌. ஆண்டுக்கு... மிமி. ப காணப்படுகிறது.

174 உமிரற்ற காரணிகளுக்கான துலங்கல்கள்‌ ஒவ்வொரு உமிரினமும்‌ அதல்‌ சற்றுச்தழலுக்கு ஏற்ப விலையுரிகின்றன. உயிரினங்கள்‌ பல்வேறு: வகைகளில்‌. உயிரற்ற காரணிகளுக்கேர்ப. 'துலங்கல்களை வெளிப்படுத்துகின்றன. சில உமிரினங்கள்‌ மாறாத உடல்செயலியல்‌ மற்றும்‌ புறத்தோற்ற நிலைகளைப்‌ பராமரிக்கின்றன. சில உமிரினங்கள்‌. சுற்றுச்தழல்‌ மாற்றங்களைத்‌ தாங்கிக்‌. கொள்வதற்கான... செயல்களைம்‌ செய்கின்றன. இதுவும்‌ஒருதுலங்கல்வினையாகம்‌. கருதப்படும்‌ (படம்‌ 1/2.

உ த்தமையாள்கள்‌ மழழுங்கமயள்கள்‌ “பகுதி ஒழுங்கமையாள்கள்‌

அகக்காரணிகள்‌ துளு ௭.

புரக்கரணிகள்‌ அளவு. படம்‌11 சுழ்நிலை அழுத்தங்களுக்கு உயிரிகளின்‌ துலங்கல்கள்‌'

விலங்குகளில்‌ உள்ள துலங்கல்களின்‌

வகைகள்‌:

*   ஒழுங்கமைவு (ஷர சில விலக்கினங்கள்‌. உடற்செயலியல்‌ செயல்கள்‌ மூலம்‌ சீரான தன்நிலை... காத்தலைப்‌ பராமரிக்கின்றன. அச்செயல்பாடுகள்‌ வழியாக கடலின்‌ வெப்பநிலை. அயனிகள்‌ / ஊடுகலப்பு சமன்‌: ஆகியவை. உறுதி செய்யப்படுகிறது.

கட பக வற் ககக
ஸ்வற்டு

பறவைகள்‌, பாலூட்டிகள்‌ மற்றும்‌ சில எனி௰ முதுகநாணிகன்‌ மற்றும்‌. முதுகுநாணற்ற சிற்றினங்கள்‌ இவ்வகை நெறிப்படுத்துதலை மேற்கொள்ளும்‌ திறன்‌ பெற்றிருக்கின்றன.

ப ஒத்தமைவு (ஜேஸ்‌ : பெரும்பாலான: விலங்குகளால்‌ கள்கழ்திலைகளை: நிலையாகப்‌ பராமரிக்க முவதில்லை. மெெற்றின்‌ கடல்‌ வெப்பநிலை சற்றுச்‌ கழல்‌. வெப்பநிலைக்‌ கேற்ப மாறுகிறது. மீன்கள்‌ போன்ற... தர்வாழ்‌... கனிரிகனில்‌, உடல்‌. திரவத்தின்‌... ஊடுகலப்புச்‌ செறிவு குத்றுச்தழலில்‌ உள்ள நீரின்‌ ஊடுகப்பச்‌ செறிவிற்கேற்ப (மாற்றமடைகிறது. இத்தகைய விலங்குகள்‌ ஓத்தமைவாவ்கன்‌ எனப்படும்‌. தீத துழல்களில்‌ விலங்கினங்கள்‌ வலசை போவதன்‌ மூவ்‌ தங்களின்‌ வாழிடங்களை: இடம்‌ மாற்றிக்‌ கொள்கின்றன.

2 வலசைபோதல்‌ (ம) : ஒரு வாழிடநதில்‌ வாழும்விலங்குகள்‌ அங்கு நிலவும்‌அதிகதுழல்‌. அழுத்தத்திலிருந்து தப்பிக்க இடம்பெயர்ீு புதிய வாழத்தரந்த பகுழிககுச்‌ செல்கின்றன. அதன்‌. வாழிடத்தில்‌ குழல்‌ அழுத்தம்‌. நீஙகும்போது அவை மீண்டும்‌ தனது பழைய 'இடத்தற்குவருகின்றன. சைபிரியாவில்‌ வாழும்‌. பறவைகன்‌.. கடங்குனிர்பருவத்திிருந்ு தற்காத்துக்கொள்ள வவசைபோதல்‌ முறையில்‌ 'இடம்வெயர்சது தமிழ்நாட்டின்‌ வேடந்தாங்கல்‌ பகுதிக வருகின்றன.

செயலற்ற நிலை. கேரூஸி : சிவமயம்‌

விலங்கினங்கள்‌ இடம்பெயர்ந்து செல்ல இயலாத: குழலில்‌, குழல்‌ அழுத்தத்திலிருந்து. விடுபட 'செயலற்றநிலைத்தன்மையைமேற்கொள்கின்றன. சில கரடிகள்‌ குளிர்காலங்களில்‌ குளிர்‌ உறக்கத்தையும்‌, சில நத்தைகள்‌ மற்றும்‌ மீவ்கள்‌. போன்றவை வெப்பம்‌ மற்றும்‌ வறட்சி போன்ற. வெப்பம்‌ தொடர்பான பிரச்சினைகளிலிரு்த, விடுபட. கோடைகால. உறக்கத்தையும்‌ மேற்கொள்கின்றன... சில எனிய வகை: உமிரினங்கன்‌ அதன்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ சில. நிலைகளை இடைநிறுத்தம்செய்துகொள்கின்றல. 'இது வளர்ச்சித்‌ தடை நிலை' (பரவி எனப்படும்‌.

11.௪ தகவமைப்புகள்‌ உயிரியலில்‌, தகவமைப்பு என்பது... உமிரினங்களை: அதன்‌. சுற்றுச்தழலுக்குப்‌

பஅமைய வறம்‌ களைகட்டம 20
டய

பொருத்தமானதாக மாற்றும்‌ பரிணாம நிகழ்ச்சி அகும்‌. இது உமிரினங்களின்‌ பரிணாமத்தகுதியை அதிகரித்து, அதனைச்‌ குழலுக்கேற்ப மாற்றும்‌. ஒவ்வொரு உமிரினத்திலும்‌, பணியோடு தொடர்பு கொண்ட, புறத்தோற்றப்‌ பண்பு. அல்லது, \*கவமைப்புப்‌. பண்பு. பராமரிக்கப்படுகிறது. "இப்பண்பு இயற்கை தேர்வு உருவாக்கியதாகும்‌. உடல்‌அமைப்பு சார்த்தவை டத்தை சார்ந்தவை மற்றும்‌ உடற்செயலியல்‌ சார்ந்தவை. என: கவமைப்புப்‌ பண்புகள்‌ மூன்று வகையாகப்‌, பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

௮) உடல்‌ அமைப்பு சார்ந்த தகவமைப்புகள்‌:

உயிரினங்களுக்கு உள்ளே மற்றும்‌ வெளியே உள்ள அமைப்புகள்‌ (உறுப்புகள்‌) அவற்றின்‌: 'ழலுக்கேற்ப தங்களைத்‌ தகவமைத்துக்‌ கொள்ள. பெரிதும்‌ உதவுகின்றன. உறை வெப்பநிலையில்‌. வாழ்வதற்சேற்ப.. பாலூட்டிகள்‌... கனத்த. உரோமத்தைக்‌ கொண்டுள்ளன என்பது இதற்கு மிகச்‌ சிறந்த எடுத்துக்காட்டு ஆகும்‌. நிறமாற்றம்‌ (கேணில) மற்றும்‌ ஒப்புமைப்போலி (1/௭). போன்றவை. இயற்கையின்‌ மிகச்‌ சிறந்த தகவமைப்பு முறைகள்‌ ஆகும்‌. நிறம்‌ மாறும்‌. விலங்குகள்‌ சுற்றுச்‌ குழலின்‌ நிறத்திற்கேர்ப தன்னை மாற்றிக்‌ தொள்வதால்‌ அவற்றை. எளிதாகக்‌ கண்டறிய முடியாது... ஊர்வன. விலங்கான பச்சோந்தி மற்றும்‌ பூச்சியினத்தைச்‌ சேர்ந்த. கசசி்பூச்சி ஆகியன இவ்வகைத்‌ 'தசவமைப்பை பெற்றவையாகும்‌, இதனால்‌, அவைஎதிரிகளிடமிருந்துதப்பித்துககொள்ளவும்‌, இரையைப்‌ பிடிக்கவும்‌ முடிகிறது. குதிரையில்‌: கால்கள்‌ புல்வெளிகளிலும்‌ தரைச்துழல்களிலும்‌. வேகமாக ஒடுவதற்கேற்ப அமைந்துள்ளது.

ஆ நடத்தை சார்ந்த தகவமைப்புகள்‌:

விலங்குகளின்‌ செயல்கள்‌ மற்றும்‌ நடத்தைகள்‌: ஆகியவை உள்ளார்ந்த அல்லது கற்றுக்கொண்ட பண்புகள்‌ அகும்‌. தங்களில்‌ உமிரிவாழ்க்கைச்காக, விலங்கினங்கள்‌ நடத்தை சரிந்த பண்புகள்‌: அல்லது... தசவமைப்புகளை உருவாக்கல்‌ கொள்கின்றன... கொன்றுண்ணிகளிடமிருந்து தப்பித்தல்‌, மறைவான இடங்களில்‌ உறங்குகல்‌, காலநிலை மாறும்‌ போது அடைக்கலம்‌ தேடுதல்‌. மற்றும்‌ உணவு வளங்களைத்‌ தேடித்‌ திரிதல்‌. ஆகியவை நடத்தை சார்ந்த சில பண்புகளாகும்‌. 'வலசைபோதல்‌ மற்றும்‌ கலவி ஆகிய இரண்டும்‌. முக்கியமான நடத்தை சாந்த தகவமைப்பு.
ஸ்வற்டு

வகைகள்‌ ஆகும்‌... வலசைபோதல்‌. நிகழ்ச்சி, விலங்கினங்கள்‌... புதிய... வளங்களைக்‌. கண்டறியவும்‌, அச்சறுத்தலிலிரந்து தப்பிக்சும்‌ உதவும்‌. கலவி என்பது இனப்பெருக்கத்திற்கான. துணையை கண்டறிவதற்கான பல. நடத்தை செயல்களின்‌ தொகுப்பு ஆகும்‌... இரவு வாழ்‌. விலக்குகள்‌ பகல்‌ நேரங்களில்‌ பூமிக்கு அடியில்‌. வாழ்கின்றன அல்லது செயலற்றுக்‌ இருக்கின்றன. இது அவ்விலங்கின்‌ உணவுப்டம்‌ மற்றும்‌ செயல்முறை அல்லது வாழ்க்கை முறை அல்லது. நடத்தையின்‌ மாறுபாடு ஆகும்‌.

நடத்தையியல்‌. எஸ்பது, இயற்கையான கழவில்‌. விலங்கினங்களின்‌. நடத்தை குறித்தப்‌ படிக்கும்‌ அறிவியல்‌ பிரிவு ஆகும்‌.

இ உடற்செயலியல்‌ சார்ந்த.

தகவமைப்புகள்‌' இவை விலங்கினங்கள்‌ தூரக்குரிய

தணித்துவரிக்க, சிறுவாழிடத்தை உன்னடச்கிய குழலில்‌ சிறப்பாக வாழ்வதற்கு உதவும்‌. தவமைய்புகள்‌. ஆகும்‌... எடுத்துக்காப்பாக, வேட்டையாடவும்‌,. இறைச்சியைக்‌ கிழிக்கவும்‌ வசதியாக சிங்கங்களுக்கு கோரைப்‌ பற்களும்‌. பச்சை மாமிசத்தை செரிப்பதற்கான செரிமான: மண்டலமும்‌ அமைந்துள்ளன... குளிர்கால. "உறக்கம்‌ மற்றும்‌ கொடைகால உறக்கம்‌ ஆகியவை விலங்குகளின்‌. இரண்டு. மிக்‌. சிறந்த உடற்செயலியல்‌ சார்ந்த தசவமைப்புகன்‌ ஆகும்‌. இவ்விரண்டும்‌. வெவ்வேறு வகை செயலற்ற. தன்மை. ஆனாலும்‌... இச்செயல்களின்போது' விலங்குகளின்‌ வளர்சிதை மாற்ற வீதம்‌ மிகக்‌. குறைவாக இருப்பதால்‌ அவத்நால்‌ தீண்ட காலம்‌. உணவு உண்ணாமலும்‌, தீர்‌ அருந்தாமலும்‌ வாழ. முடிகிறது. நீர்‌ மற்றும்‌ நில வாழிடங்கள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌ அவற்றுக்கென வெள்வேறு வகை: சறறுச்துழல்‌ நிலைகளைச்‌ கொண்டுள்ளன. எனவே அங்கு. வாழும்‌ விலங்கினங்கள்‌ தங்களுக்கான... வாழிடங்களையும்‌.... சிறு: வாழிடங்களையும்‌ தேர்ந்தெடுப்பதற்கு ஏதுவாக, பொருத்தமான. தகவமைப்புப்‌. பண்புகளை, உருவாக்கி கொள்கின்றன.

"தில்‌ வாழும்‌ விலங்குகளின்‌ தகவமைப்புகன்‌:

௩. மீக்களில்‌ இடுப்புக்‌ துடுப்பு மற்றும்‌ முதுகுத்‌ சடுப்புகள்‌ சமநிலைப்‌ படுத்தவும்‌, வால்‌. தடுப்பு சக்யாலாகவும்‌. (திசை மாற்றி, செயல்படுகின்றன.
டய

2 மீன்களின்‌ உடலில்‌ உள்ள தசைகள்‌: தொகுப்புகளாக... (மையோபோம்கள்‌) இருப்பதால்‌ அவை இடப்பெயர்ச்சிக்குப்‌ பயன்படுகின்றன.

3 பப்குபோன்றுஉல்‌ அமைப்பு நீரில்வேகமாக நீந்த உதவுகிறது,

&ட நீரில்‌ கரைந்துள்ள ஆக்சிஜனைச்‌ சுவாசிக்க மீன்களின்‌ செவுள்கள்‌ உதவுகின்றன.

பட வற்று நிரம்பிய காற்றும்‌ பைகள்‌ மிதவைத்‌: ஒன்மைக்கு உதவுகின்றன.

க யக்கக்கோட்டு உணர்வறுப்பு, அழுத்த உணர்வேற்பியாகச்‌' செயல்படுகிறது. இவ்வமைப்பு நீரில்‌ உள்ள பொருட்களை, எதிரொலியைப்‌ பயன்படுத்திக்‌ கண்டறியப்‌ பயன்படும்‌.

4.  கோழைச்‌ சரப்மிகளை அதிகமாகக்‌ கொண்ட தோல்‌,செதில்களால்‌ மூடப்பட்டுள்ளது.

௩ கழிவுறீக்க. உறுப்புகள்மூலம்‌ இவை. நீர்‌ மற்றும்‌. அயனிகள்‌ சமநிலையைப்‌ பேணுகின்ற.

'நிலவாழ்‌ விலங்குகளின்‌ தகவமைப்புகள்‌:

1.  மண்புழுமற்றும்‌ திலவாழ்‌ பினேரியாக்கள்‌ போன்றவை வளைதோண்டுதல்‌, சுருளுகல்‌, சுவாசம்போன்ற பிற செயல்பாடுகளுக்காக சரப்பதம்‌ மிக்க குழலைத்‌ தருவதற்காக உடலின்‌ மேற்பரப்பில்‌ கோழையைச்‌ நரக்கின்றன..

2 கணுக்காலிகளில்‌ சுவாசப்‌ பரப்புகளுக்கு மேல்‌ வெளிப்புறப்‌ போர்வையும்‌, நன்கு வளர்ச்சி பெற்ற மூச்சுக்குழல்‌ மண்டலமும்‌ காணப்படுகின்றன.

5 முதகெலும்பிகளில்‌.. தோலில்‌. நன்கு பாதுகாக்கப்பட்ட சுவாசப்‌ பரப்புகளுடன்‌ பல. செல்‌. அடுக்குகளும்‌ உள்ளன... இவை நீரிழிப்பைத்‌ தடுக்க உதவுகின்றன.

4.  சில விலங்குகள்‌, குழிவு நீக்கத்தின்‌ போது: ஏற்படும்‌. நீரிழிப்பை ஈடு. செய்ய உணவிலிருந்து நீரைப்‌ பெறுகிவ்றன.

கட பறவைகள்‌ அதிக. உணவு... கிடக்கும்‌ மழைகாலம்‌ துவக்கும்‌ முன்பே கூடுகட்டுதல்‌ மற்றும்‌ இனப்பெருக்கம்‌ ஆகிய செயல்களில்‌ ஈடுபடுகின்றன... வறண்ட. காலத்தில்‌ பறவைகள்‌ அரிதாகவே இனப்பெருக்கம்‌ செய்கின்றன.

சட பகவ ககக்கப்டம்‌
ஸ்வற்டு

௩. தோல்மற்றும்‌ கவாசமண்டலம்‌ உதவியினால்‌. அனியாக்கிக்‌ குளிர வைப்பதன்‌ மூலமும்‌: அதிக... அர்த்தியுள்ள.. சிறுநீரை உருவாக்குவதன்‌ மூலமும்‌ அதன்‌ உடல்‌. எடையில்‌ 2௬. நீரிழப்பைத்‌ தாங்கும்‌ திறன்‌ பெற்றிருப்பதஸ்‌ மூலமும்‌ ஒட்டகங்கள்‌ நீர்ச்‌ சமநிலையைப்‌ பராமரிக்கின்றன.

717 இனக்கூட்டம்‌ (யக) தங்களுக்குள்‌ அகக்கப்பு வெய்து கொள்ளக்கூடிய; ஒரே சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த, ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில்‌. வாழ்கின்ற மற்றும்‌. ஒரு இயிரின.. சமுதாயத்தின்‌ பகுதியாகச்‌. செயல்படும்‌ உயிரினங்களின்‌. தொகுப்பே இனக்கூட்டம்‌ எனப்படும்‌. இனக்கூட்டத்தின்‌ அடர்த்தி, பிறப்பு வீதம்‌, இறப்பு வீதம்‌, வயது பகிர்வு, உரிரியல்‌. திறன்‌, பரவல்‌ மற்றும்‌ £ மற்றும்‌ 8 ஆல்‌ தேர்வு செய்யப்பப்ட. வளர்ச்சி வடிவங்கள்‌ ஆகியவை 'இனக்கூட்டத்தின்‌ பல்வேறு பண்புகளாகும்‌. ஒரு: 'இனக்கூட்டத்தின்‌ மரபுப்‌ பண்புகள்‌, அவற்றின்‌. தகவமைப்பு, இனப்பெருக்க வெற்றி, ஒரு: குறிப்பிட்ட வாழிடத்தில்‌ நீண்ட காலம்‌ நிலைத்திருக்கும்‌ திறன்‌ ஆகிய காரணிகளுடன்‌: நேரடியாகத்‌ தொடர்பு. கொண்டுள்ளது. ஒரு: உயிரினத்தின்‌ வாழ்க்கை வரலாறு. அதன்‌: தனிப்பட்ட பண்புகளைப்‌ பொறுத்தது. ஆகும்‌. காலத்தோடு கொண்ட தொடர்பை விளக்கும்‌ வகையில்‌. தெளிவான... அமைப்பையும்‌, செயலையும்‌ இலக்கூட்டம்‌ பெற்றுள்ளது.

37௪ இனக்கூட்டத்தின்‌ இயல்புகள்‌:

இனக்கூட்டத்தின்‌ அடர்த்தி

(நேயிலி ச்௦0)

ஒரு அவகுப்‌ பரப்பில்‌, குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ வாழும்‌ இனக்கூட்டத்தின்‌ அளவு இனக்கூட்ட அபரத்தி எனப்படும்‌. இயற்கையான வாழிடத்தில்‌. வாழும்‌ ஒரு சிற்றினத்தின்‌ மொத்த எண்ணிக்கை: அதன்‌ இனக்கூட்ட அடர்த்தி எனப்படும்‌. ஒரு: இனக்கூட்டத்தின்‌.. அளவிலைப்‌ பல்வேறு. முறைகளில்‌ அளவிடலாம்‌... அவை மொத்த. எண்ணிக்கை (உயிரினக்களிவ்‌ உண்மையான: எண்ணிக்கை, எண்ணிக்கை... அடர்த்தி (ஒரு அலகுப்‌ பரப்பு அல்லது கொள்ளளவில்‌. உள்ள உயிரினங்களின்‌ எண்ணிக்கை) மற்றும்‌.
டய

உமிர்த்திரன்‌ அடர்த்தி (ஒரு குறிப்பிட்ட பரப்பு அல்லது. கொள்ளளவில்‌ உள்ள உயிர்த்திரன்‌ அடர்த்தி) ஆகும்‌, ஒரு சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த இனக்கூட்டத்தின்‌... அடர்த்தியை... ஒரு: சிற்றினத்திற்குக்‌ கிடைக்கக்கூடிய வாழிடத்தின்‌ உண்மையான. பரப்பினைக்‌. கொண்டும்‌. குறிக்கலாம்‌. ஒரு இனக்கூட்டத்தில்‌ உள்ள. உயிரினங்களின்‌ அளவு ஒப்பீட்டளவில்‌ சீராக இருந்தால்‌ அதன்‌ அடர்த்தியை உயிரினங்களின்‌. எண்ணிக்கை அடிப்படையில்‌ வெளிப்படுத்தலாம்‌. (எண்ணிக்கை அடர்த்தி,

பிறப்பு வீதம்‌ (22/7)

பிறப்பு வீத அதிகரிப்பால்‌ இனக்கூட்ட அளவு: அதிகரிக்கிறது, பிறத்தல்‌, பொரித்தல்‌, முளைத்தல்‌. அல்லது. பிளவுறுதல்‌ ஆகிய செயல்களில்‌: காரணமாக புதிய உயிரினங்கள்‌ உருவாவதை: வெளிப்படுத்துவதே பிறப்பு வீத்‌ ஆகும்‌. இனப்‌: பெருக்கத்தின்‌ இரண்டு முக்கிய காரணிகள்‌: கருவுறும்‌ திறன்‌ (எப்‌) மற்றும்‌ இனப்பெருக்கத்‌ திறன்‌ (வேண்டு ஆகியவை ஆகும்‌... பிறப்பு வீதத்தை சீரமைக்கப்படாத பிறப்பு வீதம்‌ மூலம்‌. வெளிப்படுத்தலாம்‌. சீரமைக்கப்படாத பிறப்பு வீதம்‌ என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ ஒரு: பெண்‌ கமிரிக்குப்‌. பிறக்கும்‌ கமிரிகளின்‌: எண்ணிக்கை ஆகும்‌.

மறம்‌ ப்பட்டு ம மறப்ப. \_ குறிபிட்ட காலத்திய மிரு எண்ணில்‌ சொசரிஇவக்க்டம்‌

இறப்பு வீதம்‌ (௦௨10)

இறப்பு வீதம்‌ என்யது பிறப்பு வதுக்ு எதிரான இனக்கூட்டத்தொகை குறைப்புக்காரணி. ஆகும்‌. இறப்பு வம்‌ எல்பது ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையக்குறிக்ும்‌ பொதுவாக இரப்ப வடம்‌. என்பது. குறித்த. இறப்பு. வீதமாக: வெளிப்படத்தப்படும்‌. அதாவது கறிப்பிப்டகால. கப்பம்‌ கடந்த பின்பு ஒரு மூல இவக்கட்டததில்‌ இரந்தனிப்ட உளிரிலங்களின்‌ எண்ணிக்கையைக்‌. குறிக்கும்‌. சரமைக்கப்பபாத இநப்பு வத்தை, ழக்கண்டசுத்திரத்தால்‌ கணக்கிடலாம்‌. இரப்ப கறியபப் கத்திய இரப்ப எண்ணிக்கை

வாமி இலக்க்பம்‌

ஒரு உரிரினத்‌ தொகையின்‌ இறப்பு வீதம்‌ அதன்‌. அடர்த்தியால்‌ நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. உளிரினத்‌. தொகையின்‌ அடர்த்தி அதிகமாகும்போது இட
ஸ்வற்டு

நெருக்கடி கொன்று தின்னும்‌ பண்பு அதிகரித்தல்‌. மற்றும்‌ நோய்‌ பரவல்‌ காரணமாக இறப்பு வீதமும்‌. அதிகரிக்கிறது

இறப்பு வீதம்‌ சிற்றினத்திற்கேற்ப மாறுபடும்‌. சூடுகள்‌ முட்டைகள்‌ அல்லது இளம்‌உயிரினங்கள்‌ ஆகியன அழிவதற்குக்‌ காரணமான புயல்‌,காற்‌ வெள்ளம்‌ கொன்று தின்னிகன்‌. விபத்துக்கள்‌ மமற்றும்பெற்றோரால்‌ தனித்து விடப்படுதல்‌ ஆகிய 'பலகாரணிகள்‌ இறப்புவீதத்தைத்தூண்டுகின்றன.

'இனக்கூட்டப்‌ பரவல்‌

(யக சிரரஎஸ்ரி.

தடை ஏற்படும்‌ வரை தொடர்ந்து அனைத்தும்‌ திசைகளிலும்‌ இனக்கூட்டம்பரவும்‌இயல்புடையது. இதனை உள்ளே வருதல்‌ (கள்ளேற்றம்‌)

இனக்கூட்டதிலிருந்து: வெளியேறுதல்‌. (வெளியேற்றம்‌) ஆகிய நிகழ்வுகளால்‌ உணரலாம்‌. 'வலசை போதல்‌.

வலசைபோதல்‌... என்பது... ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கும்‌, மீண்டும்‌. பழைய இடத்திற்குமான பெருமனவிலாவ உமிரினங்களில்‌ தனித்துவமான இயக்கத்தை நகரிவைம்‌. குறிக்கும்‌. சைபிரியாவில்‌ வாழம்‌: சையிரியக்‌ கொக்குகள்‌, கடுமையா பனிக்காலம்‌. களில்‌ தவிர்க்கும்‌... பொருட்டு செயிரியாவிலிருந்ு தமிழ்நாட்டின்‌ வேடந்தாக்மலுக்கு வருகை தந்து பில்பு வசந்த: காலத்தின்போது. தரும்பம்‌. செல்மின்றடை சால்மன்‌ போன்ற மீஸ்கன்‌ கடல்‌ நீரிலிருந்து தன்னீருக்கும்‌ (ன்னீர்‌ நோக்கி வலசைபோகல்‌. அஷாட்ராமஸ்‌) விலாங்கு போன்ற மீன்க தன்னீரிலிரந்து கடல்‌ நீருக்குமாம்‌ (கடல்‌ நீர்‌ நோக? வலசைபோதல்‌ - கட்டாட்ராயஸ்‌பி வலசை போகின்றன.

பன்‌ இசப்ெகக வது முன்‌ இப்பரகக வ. அதிஸ்டம்‌ சேஸ்பம்‌:
டய

குடிப்பெயர்ச்சி / வெளியேற்றம்‌. இயற்கையான. குழலில்‌ இடநெருக்கடி காரணமாக வெளியேற்றம்‌ நிகழ்கிறது. இது ஒரு: குறிப்பிட்ட இடத்தில்‌ உமிரினத்‌ தொகையைக்‌ கட்டுபடுத்தி, அவ்வாழிட. வளங்களின்‌: வரையறையற்ற பயன்பாட்டைத்‌ தடுக்கும்‌ \*சவமைப்புப்‌ பண்யு ஆகும்‌. மேலும்‌ இது புதிய வாழிடக்களைக்‌ கண்டறியவும்‌ பயன்படும்‌.

குடியேற்றம்‌ / உள்ளேற்றம்‌ குடியேற்றம்‌. காரணமாக இனக்கூட்டத்தின்‌ அளவு அதிகரிக்கும்‌. இனக்கூட்டத்தின்‌ அளவு, தூங்கு திறனை விட அதிகரித்தால்‌ உள்ளெறிய உயிரினங்களில்‌ இறப்பு வீதம்‌. அதிகரிக்கும்‌ அல்லது உயிரினங்களின்‌ இனப்பெருக்கத்திறன்‌. குறையும்‌ உன்ளேற்றம்‌. மற்றும்‌ வெளியேற்றம்‌ ஆகிய “இரண்டு நிகழ்வுகளும்‌ தட்பவெப்பநிலை மர்‌ மீற உமிரற்ற மற்றும்‌ உயிர்க்‌ காரணிகளால்‌. தூண்டப்படுகின்றன.

112 இனக்கூட்டம்‌- வயது பரவல்‌ (மேய்க10 ஆச பிணாய100) இனக்கூட்டத்தில்‌. உள்ள... உயிரினங்களில்‌ வெவ்வேறு குழுவின்‌ வயது விகிதம்‌. (இனப்‌: பெருக்கத்திற்கு முந்தைய வயது, இனப்பெருக்க. வயது மற்றும்‌ இனப்பெருக்கத்திற்கு பிந்தைய வயது) அதன்‌ வயதுப்பரவலைக்‌ குறிக்கிறது. இது: ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ ஒரு இனக்கூட்டத்தின்‌. இனப்பெருக்க நிலையைக்‌ நிர்ணயிக்கிறது. இது: எதிர்கால இனக்கூட்ட அளவைத்‌ தரமானிக்கும்‌. கரணியும்‌ஆகும்‌. பொதுவாகவேகமாக வளரும்‌ இனக்கூட்டத்தில்‌ "இளம்‌ உயிரினங்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகமாகக்‌.

(பரல்‌. ஷ்‌ ப்‌ இன்த செல்வம்‌ குறைப்‌ க்கப்‌ 'துபரவல்‌ கூம்பு

கர பஅவவகவ்ற்களக்ப்டம்‌
சிறிய அளவிலான உயிரிவங்கள்‌ 'அதிகசேம்‌ உயிரிகளை உருவாக்கும்‌ வேகமாகமுதிரச்சியடையும்‌

ஆயுட்காலம்‌ குறைவு ஒவ்வொரு உயிரினமும்‌, வாழ்நாளில்‌ ஒரு முறையோ அல்லது சில முறைகளோ மட்டுமே இனப்பெருக்கம்‌ செய்யம்‌.

ஒருசில உயிரினங்கள்‌ மட்டுமேமுதிரிவயதை

'ுற்றுச்தழல்‌ நிலையற்றது. அடர்த்தி சாராது

காணப்படும்‌. ஒரு நிலைத்த இனக்கூட்டத்தில்‌ வெவ்வேறு வயதுடைய உயிரினச்‌ குழுக்களின்‌: பரவல்‌சீராக இருக்கும்‌, இனக்கூட்டத்தின்‌ அளவு, குறையும்‌ நிலையில்‌ முதிர்ந்த உயிரினங்கள்‌. அதிகமாகக்‌ காணப்படும்‌ (படம்‌ 1149. 71.19 வளர்ச்சி மாதிரிகள்‌ / வளைவுகள்‌

இனக்கூட்டத்தின்‌..... வளர்ச்சி. ஒரு தனித்துவமான. குறிப்பிட்ட. வடிவங்களில்‌. அமைகிறது. வரைபடத்தில்‌ இதனை வரும்‌. போது /வடிவ வளர்ச்சிமற்றும்‌3வடிவ வளர்ச்சி (சிக்மாய்டு என இரு வடிவங்கள்‌ கிடைக்கின்றன.

இனக்‌ கூட்டம்‌

படம்‌ 1/1\] வடிவ மற்றும்‌ வடிவ வளர்ச்சி வளைவுகள்‌:

பகலையும்‌ களைகட்ட 20.
டய

சய்த சிற்றினங்களுக்கிடையேஉள்ள வேறுபாடுகள்‌:

பெரிய அளவிலான உயிரினங்கள்‌.

குறைவான சேய்‌ உயிரிகளை உருவாக்கும்‌

தாமதமான முதிர்ச்சி மற்றும்‌ பெற்றோர்‌. பராமரிப்பு காணப்படும்‌.

ஆயுட்காலம்‌ அதிகம்‌

தன்‌ வாழ்நாளில்‌ ஒன்றுக்கும்‌ மேற்பட்ட முறை இனப்பெருக்கம்‌ செய்யும்‌.

பெரும்பாலான உயிரினங்கள்‌ அதிக வாழ்நாளை: எட்டும்‌. சுற்றுச்சுழல்‌ நிலையானது, அடர்த்தி சார்ந்தது.

1\] வடிவிலான வளர்ச்சி வடிவம்‌.

ஒரு இவக்கூப்டத்தின்‌ அளவு விரத பெருகிக்‌ மொண்டிருக்கும்போது, சற்றுச்தழல்‌. தடைஅல்லதுதிலரவத்தோன்றும்கட்டப்படுததும்‌. கரணிசன்‌ ஆமியவற்றால்‌ வனர்சீசி விமிதம்‌ உடணடியாகத்‌ தடை செய்யப்படுகிறது. இவை ர வடிவிலான வனர்ச்சியைல்‌ கொடுக்கின்றன. மழைக்காலங்களில்‌, நிறைய பூச்சி வகைகளின்‌: எண்ணிக்கை. உணடியாக அதிகரிக்கும்‌, மழைக்காலங்களில்‌ முடிவில்‌ அவை மறையும்‌ (டம்‌ 1111).

உயிரினத்‌ திறன்‌ அல்லது இனப்பெருக்கத்‌ திறன்‌ (9) (ஷம சவணி எ ர்னிவுவைய\] : சாதகமான சற்றுச்‌ குழலில்‌ ஒரு உயிரினத்தின்‌. அதிகபட்ச இனப்பெருக்கத்‌ திறன்‌ உயிரினத்‌. திறன்‌ எனப்படும்‌.

தாங்கும்‌ திறன்‌ (9 (ஜோஸ்‌. ஏண்டி 5 சுற்றுச்குழலுக்கு எந்தப்‌ பாதிப்பும்‌ ஏற்படாமல்‌ ஒரு நிலப்பகுதியில்‌ வாழக்கூடயசிற்றினத்தின்‌ அதிகபட்ச எண்ணிக்கையே தாங்குதிறன்‌. எனப்படும்‌.

சு்றுசிகுழல்‌ தடைகன்‌ (ரஷ்‌ ல்ல: ஒரு உமிரிமின்‌ உயிரினத்‌ திறன்‌ கைவரப்‌: பெறுதலைத்‌ கடுக்கும்‌. உமிருள்ள. மறறும்‌. உரிரற்ற சற்றுகீதழல்‌ காரணிகளின்‌ மொத்த. தொகுப்பு கற்றுச்‌ தழல்‌ தடைகள்‌ எனப்படும்‌.
எணண! 6

ஸ்வற்டு

8 வடிவிலான வளர்ச்சி வடிவம்‌. (சிக்மாய்டு வடிவம்‌),

சில... இனக்கூட்டக்களில்‌ தொடக்கத்தில்‌ உயிரினங்கள்‌ எண்ணிக்கை மிக மெதுவாகவும்‌, பின்‌ வேகமாகவும்‌ உயர்நது, பல்பு சுற்றுச்தழல்‌.

'தடைகளின்‌ அதிகரிப்பால்‌ மெதுவாகக்‌ குறைந்து

வளர்ச்சி வேகம்‌ சமநிலையை எட்டு தொடர்நது

பராமரிக்கப்படுகிறது... இவ்வகை வளர்ச்சி பிவடிவத்தைக் கொடுக்கின்றது.

31.17 இனக்கூட்டம்‌. நெறிப்படுத்தப்படூதல்‌ (யவ ிஷிய/க100)

அனைத்து விலங்கினக்கூட்டத்தின்‌ உள்ளார்ந்தநோக்கம்‌எண்ணிக்கைஅதிகரிப்பதே. ஆகும்‌. ஆனால்‌ எண்ணிக்கை எல்லையில்லாமல்‌. அதிகரிப்பதில்லை. சற்றுசிதழல்‌ தாக்குகிறன்‌. எல்லையை... எட்டியவுடன்‌, இனக்கூட்டத்தின்‌. எண்ணிக்கை... நிலையாகவோ, சுற்றுச்சுழல்‌. நிலைகளுக்கேற்ப.. ஏற்ற. இறக்கமாகவோ. காணப்படும்‌... இனக்கூட்டத்‌ தொகையை பல: காரணிகள்‌ நெறிப்படுத்துகின்றன. அவை.

1.  அபர்த்திசாராகது -புறக்காரணிகள்‌ 2 அபர்த்தி சார்ந்தது -அகச்‌.காரணிகள்‌. உயிரினத்திற்கு கிடைக்கும்‌ இடப்பரப்பு, வசிப்பிடம்‌, தட்பவெப்பம்‌, உணவு ஆகியன புறக்‌. காரணிகள்‌ ஆகும்‌. போட்டி, கொள்றுண்ணுகல்‌, வெளியேற்றம்‌. உன்ளேற்றம்‌ மற்றும்‌ நோய்கள்‌ ஆகியவை அகக்‌ காரணிகள்‌ ஆகும்‌. 7142 இனக்கூட்டச்‌ சார்பு: (ஜேயவி/ம /எஸ10) வெவ்வேறு இனக்கூட்டத்தைர்‌ சேர்ந்த உயிரினங்கள்‌ உணவு, வாழிடம்‌, இணை மற்றும்‌.

(பிற தேவைகளுக்காக ஒன்றையொன்று சார்ந்து

வாழ்கின்றன... இத்தகைய சார்பு. வாழ்க்கை:

சிற்றிலங்களுக்குள்ளேயோ (ஒரே சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த... உயிரினங்களுக்கிடையே) அல்லது. வெள்வேறு... சிற்றினங்களுக்கிடையேயோ

(வென்வேறு.. சிற்றினத்தைச்‌... சேர்ந்த

உமிரினங்களுக்கிடையே/ ஏற்படுகின்றன. சிந்றினங்களுக்குள்ளே உள்ள. சார்பு

உமிர்வாழ்வதற்குத்‌ தேவையான உணவு, எல்லை. உணர்வு, இனப்பெருக்கம்‌ மற்றும்‌. பாதுகாப்பு போன்ற காரணங்களுக்காக ஏற்படுகின்றன.

சிற்றிவங்களுக்கிவையே உள்ள சார்பு வாழ்க்கை அப்‌. வணை 1 பல்குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
டய

வெவ்வேறு சிற்றினங்களுக்கிடையே உள்ள. சார்பு கீழ்க்கண்ட வகைகளில்‌ இருக்கலாம்‌. நடுநிலை. சார்பு: வெவ்வேறு சிற்றினங்கள்‌ ஒன்றாக வாழ்ந்தாலும்‌ அவை ஒன்றையொன்று, பாதிப்பதில்லை,

நேர்மறை சார்பு: இத்தகைய இணை வாழ்வில்‌. தொடர்பு. கொண்டிருக்கும்‌ எந்த உயிரும்‌,

பாதிக்கப்படுவதில்லை, மற்றும்‌. நன்மையடைகின்றன. பரந்து வாழும்‌ வாழ்க்கை:

மற்றும்‌ உதவி பெறும்‌ வாழ்‌ வாழ்க்கை இரு வகைப்படும்‌. எதிர்மறைச்‌ சார்பு; தொடர்புடைய ஒரு உயிரினம்‌. அல்லது இரு உளிரினங்களும்‌ பாதிப்படையும்‌. எடுத்துக்காட்டு போப்டி, கொள்றுண்ணுதல்‌. மற்றும்‌ ஒட்டுண்ணி வாழ்க்கை. கேடு செய்யும்‌ வாழ்க்கை (,0)(0 லவ) (இத்தகைய தழலியல்‌ சாரியில்‌, பெரிய மற்றும்‌ சத்தி வாய்ந்த ஒரு சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த உயிரினம்‌, எந்தவித பலனும்‌ பெறாமல்‌ மற்றொரு சிற்றின. உயிரினத்திற்குக்‌ கேடு. விளைவிக்கிறது... எடுத்துக்காட்டு: யானையின்‌: கால்களில்‌ அழிக்கப்படும்‌ சிறிய உயிரினங்கள்‌. பகிர்ந்து வாமூம்‌ வாழ்க்கை(ஃ.)((/ஸவஸ) இவ்வகை சார்பில்‌ தொடர்புள்ள. இரண்டு. வெள்வேறு.. சிற்றிைத்தைச்‌... சேரந்த விலங்கினங்களும்‌. ஒன்று. மற்றொன்றால்‌. பலனடைகின்றன.. இவ்வாழ்க்கை முறையில்‌. ஈடுபட்டுள்ள சிற்றினங்கள்‌ தனித்தனியாகவும்‌ மற்றொன்றை சாராமல்‌ சுதந்திரமாகவும்‌ வாழ. 'இயலும்‌.கன்விருப்பபகிர்த்துவாமும்வாழ்க்கை) அல்லது. இரு சிற்றினங்கனில்‌ ஒன்றில்லாமல்‌. மற்றொன்று வாழ இயலாமல்‌ இருக்கலாம்‌. (ப்பாய பமிரந்து வாழும்‌ வாழ்க்கை முறை) எடுத்துக்காட்டுகள்‌: தாவர உண்ணிகளின்‌ பெருங்குடல்‌ பிதுக்கம்‌ மற்றம்‌. சிறுகுடலில்‌ வாழும்‌... சில. பாக்பரியாக்கள்‌ செல்லுலோஸ்‌ செரித்சலுக்கு உதவுகின்றன... விருந்தோம்பி உயிரி, பாக்கரியாக்கள்‌.. பெருகத்‌ தேவையான. பாதுகாப்பான துழுலை வழங்குகின்றன. தாவரங்களில்‌ அயல்‌ மகூந்தச்‌ சேர்க்கையில்‌ ஈடுபடும்‌... பூச்சிகளும்‌... பறவைகளும்‌, பூக்களிலிருந்துபூந்தேன்‌ மற்றும்மகரந்தத்தைப்‌ பெறுகின்ற. இது வேனாண்மைரில்‌: முக்கியமான நிகழ்வு ஆகும்‌.

வ வவ வறு் கனக்க

க என இச்சார்பு
எண! |) (

ஸ்வற்டு

அட்டவணை 11.7 இரு சிற்றின கூட்டங்க

(கேடும்‌... ம்‌ வாழ்க்கை

வாழுதல்‌.

வாழ்க்கை

உ\] போட்டி

௨. ஆஆ

ஒட்டுண்ணி

கணப்‌... பெறுகின்றன; மற்றும்‌ முதலைகளின்‌ பற்கள்‌ சத்தமாகின்றது.

“துறவி நண்டு னது ஒப்டின்‌ மீது கடல்‌ சாமந்தியைத்‌ டுவா குழியுடலி) தூக்‌ செல்கிறது. கடல்‌ சாமந்தியிவ்‌ கொட்டும்‌. செல்களால்‌, நண்டு பாதுகாக்கப்படுகறது.

பகலையும்‌ களைகட்ட 0.
டய

ரக்கிடையேயான சார்பை பகுப்பாய்தல்‌.

லாயத்தில்‌ ப யல்‌

அழிக்கப்படும்‌ சிறிய சிறிய உயிரினங்கள்‌ ளர்ச்சியைத்‌ தடுத்தல்‌. விலங்குகள்‌: இரண்டு. முதலைககும்‌. சிநறினங்களுக்கும்‌. | பறவைகளுக்கும்‌ உள்ள பயனுள்ள தொடர்பு: தொடர்பு. உதவிபெறும்‌ உயிரி டேயிரினக்‌ கூட்டம்‌- பிபலலடைகிநது... |. உறிஞ்சு மீல்‌ மற்றம்‌ விருந்தோம்பி சுறாமீன்‌ பாதிக்கப்படுவது இல்லை பண்றைமத்றொன்று | பரன்‌ உணவுக்காக தடைசெய்தல்‌. அணில்களுடன்‌ எட்டிவிடுதல்‌ சியஉயிரினக்‌ கூட்டம்‌.

சிய விருந்தோம்பியைப்‌ | மனிதனின்‌ உணவு ஈதிந்து பலனடைகிறது. | மண்டலத்தில்‌ உள்ள. ஒட்டுண்ணி அஸ்காரிஸ்மற்றும்‌ "ருந்தோம்பியை விடச்‌ நாயாப்புழு சிறியது.

பெரிய கொன்று தன்னும்‌ உமிரி வரயைக் கொல்கிறது. | சிங்கம்மானை: கொல்றுதின்னும்‌. வேட்டையாடுதல்‌. பமிரிஇவயை விடப்‌ பெரியது,

அதே சமயம்‌ கடல்‌ சாமந்தி தன்‌ உணவைப்‌:

பெறுகிற (டம்‌ 1012

படம்‌ 1112 துறவி நண்டின்‌ மீது கடல்‌ சாமந்தி. முதலை மற்றும்‌ பறவைகள்‌
ஸ்வற்டு

உதவிபெறும்‌ வாழ்க்கை (௬.0) (மோனா இவ்வகையான விலங்கினத்‌ தொடர்பில்‌

இரண்டு. அல்லது. இரண்டுக்கும்‌. மேற்பட்‌. சிற்றிலங்கள்‌.. உணவிற்காக... இணைந்து: வாழ்கின்றன. இவற்றில்‌ ஒரு சிற்றின உமரி நன்மை அடைகிறது. மற்றொரு சிற்றின உயிரி தன்மையோ, தீமையோ அடைவதில்லை. சம்ப காலங்களில்‌, இவ்வகை உயிரினத்‌ தொடர்பு உணவுக்காக மட்டுமின்றி ஆதரவு, பாதுகாப்பு. உற்பத்தி மற்றும்‌ இபப்பெயர்ச்சி போன்ற தேவைகளுக்காகவும்‌. ... நிகழலாம்‌... எனக்‌. கண்டறியப்பட்டுள்ளது.எடுத்துக்காட்டுகள்‌

உ திமிங்கவத்தின்‌.. உடலில்‌. ஒட்டியுள்ள பரினக்கின்கள்‌, விருந்தோம்பியுடல்‌ ஆமிரக்‌ கணக்கான மைல்கள்‌ இடம்‌ பெயர்வதுடஸ்‌, தனக்குத்‌... தேவையான. உணவையும்‌. நீரிலிருந்து வடிகட்டி எடுத்துக்‌ கொள்கிறது.

*   எக்ரட்‌ (கொக்குகள்‌) கால்நடைகள்‌ பேயும்‌. பகுதிமிலேயே காணப்படும்‌... இவை. கால்நடைகளால்‌... சலனம்படுத்தப்பப்‌ பூச்சிகளைப்‌ பிடித்து உண்கின்றன. இதில்‌. பறவைகள்‌. பலடைகின்றன.. ஆனால்‌. கல்நடைகள்‌ .. பாதிக்கப்படுவதில்லை. (டம்‌ 112.

டத. படம பப கால்நடைகள்‌ அரில்‌ எர! திமிங்கலத்தின்‌ மேல்‌ பர்னக்கிள்‌.

போட்டி (வேவு "இவ்வகை உயிரினத்‌ தொடர்பில்‌ ஒரே சிற்றின

உமிரினங்களோ, வெவ்வேறு சிற்றின. உமிரினங்களோ, குறைவாக உள்ள உணவு, நீர, கூடுகட்டும்‌ பரப்பு, இருப்பிடம்‌, 'இனப்பெருக்கத்துணை மற்றும்‌ வளங்களைப்‌ பயன்படுத்திக்‌ கொள்வதற்காகப்‌:

போட்டியிடுகிவ்றன. ஒரு வாழிடத்தில்‌ இயற்கை வளங்கள்‌ அதிகமாக இருந்தால்‌ அங்கு வாழும்‌. சிற்றிவங்களுக்கிடையே போட்டி நிகழுவதில்லை. “இயற்கை வனம்‌ குறையும்போது அவ்வாழிட்தில வாழும்பலவீவமான;குறைவாவதைகவமைப்புகள்‌ உடைய அல்லது குறைவா வன்நடத்தை உன்ன! உயிரினங்கள்‌ சவாலைச்‌ சந்திக்கும்‌ கழலுக்குக்‌ துன்ளப்படுகின்றவ. இந்திகழ்சசி ஹாரடுவின்‌
டய

'போட்டித்‌ தவிர்ப்பு (ஊேரஸிள்‌- விண தத்துவம்‌" எனப்படும்‌ (படம்‌ 1114.

படம்‌ 11.14 ஆந்தைகள்‌ உணவிற்காகப்‌ போட்டியிடக்‌

போட்டியின்‌ வச்சு ஒரே சிந்றிவத்தைச்‌ சேர்நத உயிரினங்களக்கிடையே போட்டி. மிகக்‌ கடுமையாக இருக்கும்‌, ஏனெனில்‌, அவை ஒரே வகையான உணவு மற்றும்‌ இணை போன்ற. கரரணிகளுக்காகப்‌ போராட வேண்டியுள்ளது. எகா. ஆந்தைகள்‌ உணவுக்காகப்போட்டியிடுதல்‌. இரு வேறு சிற்றினங்களுக்கிடையே உள்ள போட்டி, அவ்வுமிரிகள்‌ ஒரே வளம்‌ அல்லது, பொதுவான... பிற... காரணிகளுக்காகச்‌ சார்ந்திருக்கும்‌. போது மட்டுமே நிகழ்கிறது போப்டியின்‌ கடுமைத்‌ தன்மை, வெவ்வேறு! சிற்றினங்களின்‌.. தேவைகளில்‌. உள்ள. ஒற்றுமையின்‌ அளவு, வாழிபத்தில்‌ உள்ள. வளங்களின்பற்றாக்குறைபோன்ற காரணிகளால்‌. ரிமானிக்கப்படுகிறது; எடுத்துக்காட்டாக, பறவைகள்‌ மற்றும்‌ அணில்கள்‌ போல்றவை. கொட்டைகள்‌... மற்றும்‌... விதைகளுக்காகப்‌ போப்டியிடுதல்‌, மற்றும்‌. பூச்சிகள்‌ மற்றும்‌ குளம்புயிரிகள்‌ ஆகியவை. புல்வெளிகளில்‌. கணவுக்காகப்‌ போப்டிிடுதல்‌. ஒட்டண்ணி வாழ்க்கை(/,-) (2 வாஸ) "இருவேறு சிற்நினங்களுக்கு இடையே உள்ள இவ்வகைத்‌. தொடர்பில்‌. ஒரு சிற்றினம்‌. "ஓட்டுண்ணி எனவும்‌ மற்றொவ்று "விருந்தோம்மி' எனவும்‌ அழைக்கப்படும்‌... ஒட்டுண்ணி, விருந்தோம்பியைப்‌ பாதிப்பதன்‌. மூலம்‌.

பலனடைகிறது,... ஒட்டுண்ணி தனக்கும்‌ தேவையான இருப்பிடம்‌, உணவு மற்றும்‌ பாதுகாப்பை: விருந்தோம்பிமிடமிருர்து பெறுகின்றது. ஒட்டுஸ்ணிகள்‌. விருந்தோம்பியைச சுரண்டிப்‌ பலன்‌ பெற உரிய தசவமைப்புகளைப்‌ பெற்றுள்ளன.

ன அவவ வ்ற்குகக்கப்பம்‌
ஸ்வற்டு

ஒட்டுண்ணிகள்‌ வைரஸாகவோ (தூவர/விலங்கு. வைரஸ்கள்‌) நுண்ணுயிரிகளாகவோ (எடுத்துக்காட்டு, பாக்மரியா ஒரு செல்‌ உயிரி! (பூசை), தாவர ஒட்டுண்ணியாகவோ மற்றும்‌. விலங்குஒட்டுண்ணியாகவோ(தட்டைப்புழுக்கள்‌. உருளைப்புமுக்க கணுக்காலிகள்‌) 'இருக்கலாம்‌.ஒட்டுண்ணிகள்‌ விருந்தோம்பிகளின்‌. மேல்பரப்பில்‌ ஒட்டிக்‌ கொண்டோ அல்லது. வசிக்கவோ செய்யலாம்‌. (புற ஓட்டுண்ணிகள்‌- பேன்‌, அட்டை) அல்லது விருந்தோம்பிரின்‌. படறுக்குள்‌ வாழலாம்‌. மக. ஒட்டுண்ணிகள்‌... அஸ்காரிஸ்‌, தட்டைப்புழுக்கள்‌),... பொதுவாக. ௮௧. ஒட்டுண்ணிகள்‌. உணவுப்பாதை,. கடற்குழி, பல்வேறு உறுப்புகள்‌, இரத்தம்‌ அல்லது பிற. திசக்களில்‌ வாழும்‌.

ஒட்டுண்ணிகள்‌ தற்காலிக அல்லது நிரந்தர ஒட்டுண்ணிகளாக இருக்கலாம்‌... தற்காலிக ஒட்டுண்ணிகள்‌ தன்‌ வாழ்க்கைச்‌ சுழற்சியின்‌ ஒரு. பகுதியைமட்டும்‌ஓட்டுண்ணியாகக்கழிக்கின்றன. ௭௧௩. அனுபோனிமரவில்‌ (நன்னீர்‌ மட்டியின்‌) கனொக்கிடியம்‌ லார்வா, மீன்களின்‌ உடலின்‌ பீ: ஒட்டிக்கொண்டு வாழும்‌. நிரந்தர ஒட்டுண்ணிகள்‌ ஒன்‌ வாழ்நாள்‌ முழூவதும்‌ விருந்தோம்பியைச்‌ சார்ந்து வாழ்கின்றன. எகா. மினாஸ்மோடியம்‌, எண்ம. உருளைய்‌ புழுக்கள்‌, ஊசிப்புமு. தட்டைப்புழுக்கள்‌ போன்றவை. கொள்றுண்ணி வாழ்க்கை (ஃ..) (வல

இவ்வகை உயிரினச்‌ சார்பில்‌ ஒரு விலங்கு மற்றொரு. விலங்கை. உணவுக்காகக்‌ வேட்டையாடுகிறது.... ஒட்டுண்ணி வாழ்க்கை: போன்று கொன்றுண்ணி வாழ்க்கையும்‌, சமுதாய: செயல்பாடுகளுக்கு முக்கியமானது... ஆகும்‌. ஆனால்‌ இத்தொடர்பில்‌ வேட்டையாடும்‌ விலங்கு, தனது. இரையை விடப்‌ பெரியதாகவும்‌. வெளியிலிருந்து. இரையைப்‌ பிடிப்பதாகவும்‌. இருக்கிறது. ஆனால்‌ ஒட்டுண்ணி வாழ்க்கை: முறையில்‌ ஒட்டுண்ணி தன்‌ விருந்தோம்பியை: விடச்‌ சிறியதாகவும்‌, அதன்‌ உடலுக்குள்‌! வெளியில்‌ இருந்து உணவை பெறவும்‌ செய்கிறது.

கொன்றுண்ணும்‌ தன்மை அடிப்படையில்‌ கொன்றுண்ணி விலங்குகள்‌ சிறப்பான வகை: மற்றும்‌ பொதுவான வகை என பிரிக்கப்படுகிறத சிறப்பு வகை சார்ந்த கொன்றுண்ணிகள்‌ சில. குறிப்பிட்ட சிற்றிவ. விலங்குகளை மட்டுமே. வேட்டையாடுகின்றன. சிங்கம்‌. மற்றும்‌. மான்‌: ஆகியவற்றுக்கிடையேயான தொடர்பு கொன்றுண்ணி - இரை தொடர்பு எனப்படும்‌.

பகலையும்‌ களைகட்ட 212
டய

“இதில்‌ சிங்கம்‌ வேட்டையாடும்‌ விலங்கு, மான்‌:

அதன்‌ இவையாகும்‌. இவ்வகையான தொடர்பு

கெட்டநிலைகளுக்கிடையே . உணவாற்றலைக்‌,

கத்தவும்‌, இனக்கூட்டத்தை நெறிப்படுத்தவும்‌ சவும்‌(படம்‌ 13.

படம்‌ 1115 சிங்கம்‌ மானை வேட்டையாடுதல்‌

பாடச்சுருக்கம்‌. அற்றுச்துழலியல்‌என்பதுஉயிரினங்களுக்கும்‌. அவை வாழும்‌ சற்றுச்சுழலின்‌ உவிரின மற்றும்‌ இயிரற்ற காரணிகளுக்குமிடையே உள்ள: தொடர்பைப்‌ படிக்கும்‌ அறிவியல்‌ பிரிவு ஆகும்‌. சுற்றுச்தழலின்‌ இயற்பியல்‌ காரணிகளான. வெப்பநிலை. ஒளி, நீர்‌, மண்‌, ஈரப்பதம்‌, காற்று மற்றும்‌... நிலஅமைப்பு... ஆகியவற்றுக்கேற்ப. உயிரிகள்‌ வெவ்வேறு தகவமைப்புகளைப்‌: பெற்றுள்ள... உச்சநிலை. செயல்பாட்டுக்காக உயிரினங்கள்‌ சீரான அகச்துழலை பராமரிக்க முற்படுகின்றன. ஆமினும்‌.ஒருசிலஉயிரினங்களே. மாறுபடும்‌. குழலுக்கேற்ப தன்நிலை. காத்தும்‌ கொள்கின்றன... (ஒத்தமைவால்‌) மற்றவை. ஒழுங்கமைகின்றன. குறிப்பிட்ட குழல்‌ மற்றும்‌ காலத்தில்‌ ஏற்படக்கூடிய சாதகமற்ற குழலை: எதிர்கொள்ள பெரும்பாலான விலங்கினங்கள்‌ தவமைப்புகளை உருவாக்கிக்‌ கொள்கின்றன.

இனக்கூட்ட சுற்றும்‌. துழலியல்‌ ,. குழவியலின்‌... மூக்கியமாவ.. உறுப்பாகும்‌. வரையறுக்கப்பட்ட. புவிமியல்‌.. பகுதியில்‌. வளங்களைப்பகிர்ந்துஅல்லது வளங்களுக்காகப்‌ போப்டியிட்டு வாழம்‌. ஒரு. குறிப்பிட்ட சிற்றித்தைச்‌. சேர்ந்த... உரிரினங்களே 'இலக்கூட்டம்‌ ஆகும்‌. தனிப்பட்ட உவிரிவங்களில்‌. காணப்பபாதபண்புகளாவ, பிறப்பு வீதம்‌, இறப்பு வீதம்‌, பாலின விகிதம்‌ மற்றும்‌ வயது பரவல்‌. ஆகியவை... இனக்கூட்டத்தில்‌ காணப்படும்‌. இவக்கூட்டத்தில்‌ உள்ள ஆண்‌: மற்றும்‌ பெண்‌
ஸ்வற்டு

உயிரிகளின்‌ வயது விதிதம்‌, வயதுக்கூல்பு என்ற. வரைபடத்தில்‌ குறிக்க்படுகிறது அவ்வரைபடத்தில்‌. கூம்பின்‌ வடிவத்தைக்‌. கொண்டு இனக்கூட்டம்‌ நிலையாக உள்ளதா, வளர்சீசிபெறுகிறதா அல்லதுவிழ்ச்சி அடைகிறதா என்பதை அறியலாம்‌.

சுற்றுச்சுழல்‌ காரணிகளால்‌ ஏற்படுத்தப்படும்‌ அனைத்து சுற்றுச்சுழல்‌ பாதிப்புகளும்‌, அங்கு வாழும்‌... இனக்கூட்டத்தின்‌... அடர்த்தியில்‌ தூக்கத்தை ஏற்படுத்தும்‌. பறப்பு வீதம்‌ எற்றும்‌ உள்ளேற்றம்‌ போன்ற காரணிகளால்‌ இனக்கூட்‌. அளவு. அதிகரிக்கிறது... இறப்பு மற்றும்‌. வெளியேற்றம்போன்ற காரணிகனால் குறைகிறது. இயற்கை. வனங்கள்‌ அனவற்றிருக்கும்போது- 'இனக்கூட்டத்தின்‌ வளர்ச்சி இரட்டிப்பு விகிதத்தில்‌ பெருகும்‌, வளங்கள்‌ குறையும்‌ போது வளர்ச்சி விதமும்‌ குறைகிறது... இண்டு நிலைகளிலும்‌. இனக்கூட்டத்தின்‌. வளர்ச்சி சுற்றுச்சூழலின்‌: தூங்குகிறனால்‌ கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு. இனக்கூப்டம்‌. இயற்கையாக அதிகரிப்பதன்‌. இன்னார்த்த. விகிதம்‌, அவ்வினக்கூட்டத்தின்‌ வளர்ச்சிக்கான திறனை அளவிட உதவுகிறது.

ஒரு வாழிடத்தில்‌ வாழம்‌ ஒரே சிற்றினத்தைச்‌ செர்ந்த அல்லது. வெவ்வேறு சிற்றிலங்களைச்‌ செர்ந்த உமிரினங்கள்‌, தனித்தனியாக வாழாமல்‌. ஒன்றையொன்று... சார்ந்து... வாழ்கின்றன. 'இவ்வுிரினம்‌ சார்பு சிற்றிவங்களுக்குள்ளேயோ அல்லது, 'ிற்றிவங்களுக்கிடையேயோ' காணப்படும்‌. இந்தொடர்பு நேர்மறை. எதிர்மறை: அல்லது நடுநிலைத்‌ தன்மை கொண்டதாகும்‌.

மதிப்‌ ஜீ இகர

ச்‌

வாழும்‌... அனைத்து மி 'இனக்கூட்டமும்‌ இவ்வாறு \[இற்‌ வரையறுக்கப்படுகிறது அ) உமிந்த்தொகை: குழல்‌ மண்டலம்‌ இஎல்லை இமிர்‌ காரணிகள்‌

2 வெப்பநிலையில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடுகளைத்‌: நாம்‌ வாழும்‌ விலங்குகள்‌ எல அனழைக்கப்படும்‌ ௮) எக்டோதெர்ம்கள்‌: ஆ மிசைவெப்ப வேறுபாட்டு உயிரிகள்‌ "இ எண்டோதெர்ம்கள்‌. ஐஸ்ச்லோதெர்்கள்‌.
டய

3.  இயற்கையில்‌ ஒரு உயிரினம்‌ மற்றொரு உயிரினத்திலிருந்து நன்மைபெறும்‌ உயிரினச்‌ சார்பு ௮) வேட்டையாடும்‌ வாழ்க்கை ஒன்றுக்கொன்று உதவும்‌ வாழ்க்கை: இகேடுசெய்யும்‌ வாழ்க்கை: உதவிபெறும்‌ வாழ்க்கை

4 வேட்டையாடுதல்‌... மற்றும்‌... ஒட்டுண்ணி வாழ்சிகைமுறைஎந்த வகை உயிரினச்‌ சார்பு? அடல அற இட டல

௩ சிற்றிவங்களுக்கிடையே போட்டி காரணமாக ஏற்படுவது.

2.  உயிரின மறைவு அதிழமாற்றம்‌ 'இதொந்தாவு வாழ்க்கை ௫ிகூட்டுமிரி வாழ்க்கை

௩ கீறக்கண்டவற்றுள்‌ ஈ ிற்றினத்துக்கு உதாரணம்‌. மனிதன்‌ அயூச்சிகன்‌: இகாண்பாமிருகம்‌..... ஸிிமிங்கவம்‌.

7.  கீழ்கண்டவற்றைப்‌ பொருத்தி சரியான விடையைத்தேர்வு செய்க

பத்திர பத்திய விது வாமும்‌ பிமல்‌ பால்‌

பகர்‌ ரம கானல்‌ ம

வழித்தல்‌ அழல மம

இட்ட பவை

382 எ நரஜஜாய்னனார்‌ ணி

வாழ்க்கை:

வகொவறுவி உ றல வ களும்‌ மலாய்‌ விசை பரவலுக்கு உதவுதல்‌.

சம்‌. ஆம்‌ இட: சம்‌ க இ. ஆம்‌ இர: க கம இனை ஆடி இர்‌ சம்‌ ஆர மை. ஆ இ: க தா

& கீழ்க்காணும்‌ வரைபடம்‌ சற்றுக்குழல்‌. உயிரற்ற காரணிகளுக்கேற்ப உவிரிவங்களின்‌ எதிர்வினையைக்‌ குறிக்கிறது. இதில்‌௮.,

மற்றும்‌ இ எனக்‌ குறிக்கப்பட்டுள்ளவற்றைக்‌. கண்டறிக.

கட பகவ வறு் கனக்க
உள்நிலை--

ழகை கள்‌ க்கை | நூண்கா ஹுல்கயான்‌ உ உறித்சமீனுக்கும்‌ சுறாமீனுக்கும்‌ உள்ள. தொடர்பு அ) போட்டி.

"இ உதவிபெறும்‌ வாழ்க்கை இ) வேட்டையாடும்‌ வாழ்க்கை: ஏ ஒட்டுண்ணி வாழ்க்கை: 1உகீழக்கண்டவற்றும்‌ ஈவகை தேர்வ, செய்யப்பப்ட சிற்றினம்‌ குறித்த சரியான: கருத்துக்கள்‌ 2) அதிகஎண்ணிக்கையில்‌சத்ததிகள்‌ மற்றும்‌ சிறிய உருவம்‌. ஆ அதிக எண்ணிக்கையில்‌ சந்ததிகள்‌ மற்றும்‌ பெரிய உருவம்‌: 'இ)குறைவான எண்ணிக்கையில்‌ சந்ததிகள்‌ மறும்‌ சிறிய உருவம்‌: குறைவான எண்ணிக்கையில்‌ சந்ததிகள்‌: மற்றும்‌ பெரிய உருவம்‌: படதன்வீரிலிருந்து கடல்‌ நீருக்கு நகும்‌ விலங்கினங்கள்‌ எவ்வாறு, அைக்கப்படுகின்றன? 2ஸ்சனோதெரிமல்‌ ஆயூரிதெர்மல்‌. இகட்டாட்ராமஸ்‌. இஅவாட்ராமஸ்‌. 12.சில இயற்பிய செயல்பாடுகள்‌ மூலம்‌. தன்றிலைபேணும்‌ விலங்குகள்‌: அ) த்தமைவான்கள்‌. த ஒழுங்கமைவான்கள்‌. இ வலசைப்ோகில்றன. 4) செயவற்ற நிலையில்‌ உள்ளன.

பகையா விறம் களைகட்ட 29
டய

ப.வாழிடம்‌ என்றால்‌ என்ன?

1, வரையறு - துழலியல்‌ ஒதுக்கிடம்‌! சிறுவாழிடம்‌.

1.  புதிய குழலுக்கு இணங்கல்‌ என்றால்‌ என்ன

1 மண்ணில்‌ தோற்றம்‌ என்றால்‌ என்ன?

17.  மண்ணின்‌ ஊடுருவும்‌ திரன்‌ என்றால்‌ என்ன?

மி வேறுபடுத்துக: மிகை வெப்பவேறுபாடு உயிரிகள்‌ (மூரிதெ்ம்கள்‌) மற்றும்‌ குறை வெப்ப வேறுபாட்டு உயிரிகள்‌. (ஸ்சனோதெர்ம்கள்‌)

மகளிர்‌ உறக்கம்‌ மற்றும்‌ கோடை உறக்கம்‌ ஆகிய. நிகழ்ச்சிகளை எடுத்தக்காட்டுகளுடவ்‌ விவரி,

3.  உபிர்த்தொகையின்‌ பண்புகளை எழுதுக.

2ப.புவியில்‌ காணப்படும்‌ ீர சார்ந்த உயிர்த்தொகையை வகைப்படுத்த.

29.  உமிரற்ற காரணிகளுக்கேற்ப உயிரினங்கள்‌ எந்தெந்த வழிகளில்‌ எதிர்வினை புரிகின்றன. என்பதை விளக்கு.

25.உமிரினங்களில்‌ காணப்படும்‌ தகவமைப்புப்‌. பண்புகளை வகைப்படுத்துக.

24 பிறப்பு வீதம்‌ மற்றும்‌ இறப்பு வீதம்‌ என்றால்‌. என்னா

பப வடிவ மற்றும்‌ வடிவ வளைவுகளை வேறுபடுத்த.

கே இனக்கூட்டம்‌ஜெறிப்படுத்தப்படுதல்‌ குறி்து எழுதுக.

3.  மண்ணின்‌ பண்புகள்‌ குறித்து குறிப்பு வரைக.

2கபனிச்‌ சமவெளி உயிரினத்‌ தொகை மற்றும்‌. பசுமை மாறா கமியிலைக்‌ காடுகள்‌ உமிரினக்குழுமங்களுக்கிடையே உள்ள வேறுபாடுகளைக்கூறுக

உதிலவாழ்‌ உயிரினங்களில்‌ காணப்படும்‌ 'தகவமைப்புகளை விளக்குக

3 இனக்கூட்ட வயதுப்பரவலைவிளக்குக,

சட வளர்ச்சி மாதிரிகள்‌ / வளைவுகளை: விளக்குக

32.  இரு வேறு சிற்றின விலங்குகளுக்கிடையேயான சார்புகள்‌ ஏதேனும்‌ இரண்டினை: அட்டவணைப்படுத்துக.

34 ஒட்டுண்ணி வாழ்க்கை என்றால்‌ என்ன? ஒரு எடுத்துக்காட்டுடன்‌ விளக்குக

ச வேறுபடுத்துக: சேடு செய்யும்‌ வாழ்க்கை மற்றும்‌ கதவி பெறும்‌ வாழ்க்கை
ணா ரன்‌ ஒஸம(ா.

ரொரப்னாம (௪௫௪
டய

கேட பவம்‌ கனக்க
படிநிலைகள்‌:

படி 1-4ீிம்காணும்‌ உரலி/விரைவுக்குநியீட்டைப்‌ பக்கந்திற்குக்செல்க.

படி? "நின்ரைவவ்‌ \[6்ணண்க்‌ என்பதை சொடுக்கி ம அறிக.

படரியவர்‌ ஐசொடுக்கி சோதனையின்‌ படிநிலை

படிக முகப்பு பக்கத்தில்‌ உள்ள "மம 2வ/கள்எல்‌ செய்து சோதனையை செய்து அறிக,

உயிரினங்கள்‌ மற்றும்‌ மக்கள்தொகை

கரலி பவர்விவ்ுரஸ்‌ எப்பப்‌

பயங்கள்‌ அடையாளத்திற்கு மட்டுமே. தேவையெனில்‌ பிஸ்ரல்‌ யைனனுமதிகக,

கணைய வம்‌ ககட்ட 2
டய

பன்படுத்திஇச்செயல்பட்டிற்கான இணையப்‌ பகள்தொகை மரபியல்‌ பற்றிய பொது அறிமுகம்‌.

களையும்‌ செய்முறையையும்‌ அறிக 'பதை சொடுக்கி, வெவ்வேறு தரவுகளை உள்ளீடு
