---
title: 'அருஞ்சொல் விளக்கம்'
weight: 15
---
பரடிரக்கள்‌ (னம) - பரன்‌) , பாஸ்பரஸ்‌ (2) மற்றும்‌ பொட்டாசியத்தை (8) உடைய உரங்கள்‌ டி டிஎன்ன.. பாலிடிரேஸ்‌). -. தெர்மஸ்‌. அகீவாட்டிகஸ்‌ (ந ஆ௲ர்ல9 எனும்‌ வெப்பம்‌. விரும்பிபாக்மரியாவிலிருர்துபெறப்படும்வெப்பம்‌. தாங்கு திறனுடைய டி.என்‌.ஏ பாலிமரேஸ்‌ நொதி. ஏ டிஎன்னு பாலிமரேஸ்‌ எனப்படும்‌... இது டிஎன்‌ஏ உருவாக்கத்திற்கு உதவும்‌. சைம்ராம்ட்ஸ்‌... (ஸி)... கருப்பையின்‌: உட்சுவரிலும்‌ வெளிப்பகுதியிலும்‌ காணப்படும்‌. அாதாரண கட்டிகள்‌ / வளர்சசிகள்‌ அசிடோஜெனிசிஸ்‌ (பப்டிஸல்‌) - அசிடோஜெனிக்‌, 'பாக்சரியாக்கள்‌ மூலம்‌ எளிய கரிமப்பொருட்களை அசிட்டேட்‌. லஹட்ரதன்‌... மற்றும்‌. கார்பன்‌ டைசூம்ைடாக மாற்றுதல்‌. அமைப்பு மரபணுக்கள்‌ (கணம்‌ ஹி - புரத. அமைப்பை குறியிட செய்யும்‌ மரபணுக்கள்‌ அமைவிடம்‌ (2) - ஒரு குறிப்பிட்ட பண்மீற்கான. மரபணு, ஒரு குறிப்பிட்ட குரோமோசோமில்‌. அமைந்துள்ள இடம்‌. ஆல்போஜெனி (ஷன) - கருவளர்ச்சி ஒரு: இமிரினத்தின்‌.. கருவளர்ச்சி.. நிலைகள்‌ ஆன்ட்டோஜெனி எனப்படும்‌ 'இடைப்பால்‌ உமிரிகன்‌ (12௭௦) - ஆண்‌, பெண்‌: ஆசிய இருபால்‌ பண்புகளையும்‌ ஒருங்கே பெற்ற. உயிரி "இணை ஒங்குத்தன்மை (0 ஸ்வட்‌ - வேறுபட்ட இனச்‌ செல்களைக்‌ கொண்ட உஉளிரினங்களில்‌. ஓங்கு மற்றும்‌ ஒடுங்கு அல்லில்கன்‌ இரண்டுமே. புறத்தோற்ற பண்புகளை வெளிப்படுத்தும்‌. திறனுடையவை. இண்டர்‌:பெரான்‌ (ஈரி - இது ஒரு வைரஸ்‌. எதிர்ப்பு. புரதமாகும்‌..... இவை வைரஸால்‌. பாதிக்கப்பட்ட ஈபைமிரோபிளாஸ்ட்‌... மற்றும்‌. வெள்ளையணுக்களால்‌உற்பத்திசெய்யப்படுகிறது. மேலும்‌ பாதிப்படையாத செல்களையும்‌ வைரஸ்‌. தாக்குதலை... எதிர்கொள்ளும்‌ வகையில்‌. பாதுகாக்கிறது.
டய

"இதய இலயமின்மை( எர்டிகா ்க/)- இயல்பான 'இதயத்தடிப்பிலிருந்து வேறுபட்டு காணப்படுதல்‌. இயல்பு திரிபு. மு): இரு டிஎன்‌௪. 'இழைகளுக்கிடைமிலான ஹைப்ரதல்‌. மிணைப்புகளை உடைப்பதன்‌ மூலம்‌ தனித்தவி. 'இழைகளாகப்‌ மரித்தல்‌

(இயற்கை கொல்லி செல்கள்‌ (31: வப) - இவை: பு்றுநோய்‌ மற்றும்‌ நோயால்‌ பாதிக்கப்பட்ட செல்களை அழிக்கி்றவ.

'இயோஹிப்பஸ்‌ (8-6) - நனீன குதிரைகளின்‌: முன்னோடிகள்‌.

“இரத்தம்‌ உறையாமை (நஷரஸ்ப) - இரத்தம்‌ உறையும்‌ திறனில்‌ ஏற்படும்‌ குறைபாட்டு நிலை. “இந்நோய்‌ உள்ளவர்களுக்கு சிறிய காயத்தினால்‌. கூடஅதிக இரத்த இழப்பு ஏற்படும.

உடலுள்‌ கருவுறுதல்‌ (ஸ்ட க்ஸியஸ் - பெண்‌: உமிரிமில்‌ உடலுள்‌ இனசசெல்கள்‌ இணைதல்‌. உட்வெளிக்‌ கருவுறுதல்‌ (ம கர்னல்‌ - ஆம்வகத்தில்‌, உடலுக்கும்‌ வெளியே கருவுறச்‌ செய்தல்‌.

௨ணர்தடை டிஎன்‌ஏ சடை 0010 - இரண்டு. “இவைகள்‌ உடைய டி.என்‌.ஏனின்‌ குறியீடு உடைய "இழைக்கு நிரப்புக்‌ கூறாக அமையும்‌ குறியிடற்ற 'இழைஉணர்தடைடிஎன்‌.ஏஎனப்படும்‌.உணர்தடை டிஎன்‌ஏ கடத்து ஆர்‌.என்‌.ஏ உருவாக்கத்திற்கான. வார்ப்புருவாக அமையும்‌.

உயிரிய புவியமைப்பு (ஷ்ஷ்‌) - உயிரினங்கள்‌ புவியப் பரவலை பற்றிய அறிவியல்‌ ஆகும்‌. உமிரின்றி உயிர்‌ தோன்றல்‌ (பஷி) - உமிரற்ற 'வேதிப்பொருட்களிலிருந்துஉயிரினம்தோன்றுவது உமிரின்றி மிர்‌ தோன்றல்‌ எனப்படும்‌. உளவியமருந்து('£ஸ்ஷர்‌உச்ஷி- மூளையின்‌ மீத: செயல்பட்டு பயன்படுத்துபவரின்‌ மனம்‌ மற்றும்‌ நடத்தையை பாதிக்கும்‌ வேதிப்பொருள்‌. வெிஸ்ட்‌(0ஷலி-பினாஸ்மோடியத்தின்‌ கூடுடைய கருமுட்டை

ஏஎம்பைசீமா (ண்ணு - துரைமீரல்கள்‌ அளவில்‌. பெரிதாதல்‌ மற்றும்‌ சரிவர செயல்படாத, தீவிர மருத்துவ நிலையினால்‌ ஏற்படும்‌ சுவாசக்‌ குறைபாடு.

எல்திோ (814௯) -கிழக்குவெப்பமண்டவபசிபிக்‌ பெருங்கடலின்பேற்பரப்புீரில்‌ஏற்படும்‌இயல்பற்ற வெப்ப அதிகரிப்பு

நட வடகுவக்லிடக்ம
எண! |) (

ஸ்வற்டு

எனிதில்‌ ஆனியாதல்‌( வில) -விரைவில்‌ஆவியாக. மாறும்‌ பொருள்‌ அல்லது திரவம்‌. 'என்டோமெட்ரியாசிஸ்‌ (£வாவர்‌) - இயல்பாக: கருப்பையில்‌ உப்பகுதியில்‌ காணப்பட வேண்டிய என்டோமெட்ரிய திசு அசாதாரண நிலையில்‌: வெளிப்பகுறியில்‌ காணப்படுதல்‌

ஒயரான்‌. (ஸி... ஒரு... இயக்கியால்‌. அட்டுப்படுத்தப்படுகிர மரபணுக்களின்‌ குழு:

ஒரு செல்‌ பரதம்‌ (07) - இது வளர்க்கப்பட்ட ஒரு: செல்‌ உயிரிகளிடமிருந்து பெறப்படும்‌ புரதம்‌ ஆகும்‌.. இது ஒரு நல்ல. இணை கணவாப்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒவ்வாமை. (11-42) - மிகையுணர்வு வினை: பல்வேறு மொசமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்‌ ஓடும்‌ விலங்கு (மனப) - இவ்வகை விலக்குகள்‌ ஒடுவதற்கானதகவமைப்புகளைக்கொண்டுள்ளன. “இவவ குறைந்த தூரத்தை விரைவாகக்‌ கடக்கும்‌. விலங்குகள்‌ போலல்லாமல்‌: நீண்ட தூரத்தைச்‌: சீரான வேகத்தில்‌ கடக்கும்‌. திறனுடையவை. எனவே சிறுத்தை ஒடும்‌ விலங்காகும்‌; ஆனால்‌. மரச்சிறுத்தை இவ்வகையில்‌ வராது. ஒரிடந்தன்மை (வ/ஸ்ஸ) - தனித்தன்மை வாய்ந்த உமிரினங்கள்‌, ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில்‌ மட்டுமே. மிக அதிக அளவில்‌ காணப்படும்‌ நிகழ்வு. பெத்திகன்‌. (பேஸ்டு 2 வெளிப்பபாத, ஒடுக்கு மரபணுவைக்‌ கொண்ட ஹெட்டிரோசைகஸ்‌ உயிரி. கண்ணாடியாக்கம்‌ (12டிவிஷ) - பொருட்களை: கண்ணாடியாக மாற்றுதல்‌.

கம்பளி மாம்மூத்துகள்‌ (79% கணா - உடலில்‌. ரோமங்கனால்‌. போர்த்தப்பட்ட, குளிரான: பகுதிகளில்‌ வாழ்த்த கம்பளி யானைகள்‌ மாம்ூத்துகள்‌ ஆகும்‌.

கருப்பை உன்‌ இடமாற்றம்‌ (18 - (1௭ ஈஷண். (மாற). சகருக்கோளச்‌ செல்களை விட அதிகமான: செல்களைக்‌ கொண்ட கருவை; கருப்பையினுள்‌ செலுத்தி, முழுவளர்ச்சி அடைய வைத்தல்‌. கரும்பையினுள்‌ விந்து செல்களை உட்செலுத்துதல மஸ உ பன கண்வ (110) - சேகரிக்கப்பட்ட விர்துசெல்களை.. நண்குழல்‌.. மூலம்‌. கலவிக்கால்வாம்‌. வழியாக கருப்பையினுள்‌ வெலுத்தப்படுவதாகும்‌.

மெக்கல்லம்‌. 200.
டய

கருமுட்டையை அண்ட நாளத்தினுள்‌ செலுத்துதல்‌. (111) கருமுட்டை அல்லது சசெல்‌ நிலை அல்லது. அதற்கும்குறைந்தசெல்களைக்கொண்டகருவினை: அண்ட நாளத்திற்குள்‌ செலுத்துதல்‌.

அரைத்தல்‌ (ஸ்ப வமட) - கற்றற்ற செரிப்ித்காக, சாணக்‌ கூழ்‌ தயாரிக்கத்‌ தேவையானவற்றை நீரில்‌ கரைத்தல்‌,

ரைந்துள்ள ஆக்சிஜன்‌ (00) “நீரில்‌ கரைந்துள்ள. ஆக்சிதனில்‌ அளவு.

கவிகை (சரா - தனித்தனி தாவரங்களின்‌ உச்சிப்‌: பகுதிகளால்‌ உருவாக்கப்பட்ட தாவரசமுதாயத்தின்‌: மேல்பரப்பு கவிகை எனப்படும்‌.

கழிவுநீர்‌ (ஷி... மனிதக்‌ கழிவுகளை: இன்னடக்கிய பல்வேறு திட மற்றும்‌ திரவக்‌: அழிவுகளைக் கொண்ட கழிவு நீர்‌

கெலக்ஸி. (மய) 2. குறிப்பிட்ட முறையில்‌. அமைத்துள்ள நட்சத்திரக்‌ கூட்டம்‌ 'கோசர்வேட்டுகள்‌ (ஷேன - இவை மின்லூட்ட 'விரைகளால்‌... பிணைக்கப்பப்ப,. நுண்ணிய, தானாகவே... உருவான... கொழுப்பு மூலச்கூறுகளாலான கோள வடிவத்‌ திரள்கள்‌: ஆகும்‌. இவை செல்களுக்கு முன்னோடிகளாக்‌. கருதப்படுகின்றன. இவை சவ்வினால்‌ குழப்பட்ட கூழ்ம நிலையில்‌ உள்ள, சற்றுச்தழலிலிருந்து மூலக்கூறுகளை எடுத்துக்‌ கொண்டு வளரும்‌. தொகுப்புகள்‌ ஆகும்‌. ஒப்பாரின்‌ என்பவர்‌: கருத்துப்படி உயிரினங்கள்‌: கோசர்வேட்டுகளிலிருந்து... தோன்றிமிரக்க்‌. கடும்‌.

கோழைச்சார்ந்த நிணநீரிய திச பற) - பொதுவாக இரண்டாம்‌. நிலை நிணந்ரிய உறுப்பாகும்‌. பேயர்‌ தட்டுக்கள்‌, பான்சில்கள்‌. 'கோளணுக்கள்‌ (ர/-எவவம்‌) - இவை அடிப்படை அவய்பு அவகுகன்‌ ஆகும்‌, மேலும்‌. இவை: சிறுகோள்கள்‌ மற்றும்‌ வால்‌ விண்மின்களுக்கு முன்னோடிகள்‌ அகம்‌

சித்தினமாக்கம்‌ நண) - ஏற்கனவே உள்ள: சிற்றினத்திலிருந்து புதிய சிற்றினம்‌ உருவாதல்‌. 'சிற்றினமாக்கம்‌ எனப்படும்‌.

சுற்றுச்‌ சூழல்‌ சநறுலா (8௮வரம) -தனித்தன்மை. வாய்ந்த... இயற்கை சுற்றுச்சுழ்நிலைகளின்‌: கரத்தையும்‌ அதன்‌ சேவைகளையும்‌ கண்டு மகிழ. சுற்றுலாசெல்லுதல்‌,
எண! |) (

ஸ்வற்டு

செல்தன்‌மடிவு (ஜாவ) -பலசெல்‌ கபிரிகளில்‌. காணப்படும்‌ நிரல்‌ சார்ந்த செல்‌ சிதைவு சைட்டோலைசிஸ்‌ (மோஷ)... செல்கள்‌ அழிக்கப்படும்‌... நிகழச்சி சைட்டோலைசிஸ்‌. எனப்படும்‌.

சைஷாண்ட்‌ (8௭) -. பிளாஸ்மோடியத்தின்‌: டிரோஃபோசோமிட்‌ நிலை அளவில்‌ பெரிதாக மிளத்தலுக்கு உட்பட்ட நிலை சைஷரன்ட்‌ நிலை. உருவாகிறது.

'சைஷோகோனி ஸா!) - பல பிளவு முரையில்‌. ஒருஉமிரியானதுபிரிவடைந்துபலசேய்செல்களை: உருவாக்கும்முறை.

ஓிரோபோசொய்ட்‌ நிலை. (ஷம்‌: ஸஸி. மிளாஸ்மொடியத்தின்‌. வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ தக்க சிவப்பணுக்களில்‌ பன்ன: இரிப்பொமிரொசோயிட்டுகள்‌ உருண்டை வடிவ டிரோபோசோயிட்டுகளாக மாற்றமடைகின்றன. பெல்டிரரட்டிக்‌ செல்கள்‌ (0ம்‌ ௨19 - எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டியைமுன்னிலைப்படுத்தும்‌. 'இபவேல்கள்‌ நீண்ட படலம்‌ சார்ந்த செயல்களைக்‌, கொண்டுள்ளன.

டையபீடிசிஸ்‌. (நபவி). -. காயம்‌ அல்லது: நோய்கிருமிகளால்‌ வீச்சம்‌ ஏற்படுகின்ற பகுதியை. நோக்கி இரத்த சுற்றோற்ற மண்டலத்தில்‌ இருந்து செல்கள்‌. (வெள்ளையணுக்கள்‌) வெளியேறுகின்றன.

'வைனோசார்கன்‌ (0/9) - இவை, மிகப்பெரிய மூறைந்துவிப்‌ட. ஊர்வன வகுப்பைச்‌ சேர்ந்த உயிரினங்கள்‌ ஆகும்‌.இனைபறவைகள்‌ போன்றும்‌. பல்லிகள்‌. போன்றும்‌ முக அமைப்பைச்‌: கொண்டவை... இவை மீசோசோயிக்‌ பெருங்காலத்தில்‌ வாழ்ந்தவை ஆகும்‌. இப்பெயரை: உருவாக்கியவர்‌ சர ரிச்சர்டு ஓவன்‌ ஆவார்‌. தண்டு வடரப்பு நோய்‌ (1/ப/4/-டி- இதுஒரு மயலின்‌ உறைசிதைவு நோயாகும்‌, மூளை மற்றும்‌. தண்டுவட நம்பு செல்களில்‌ உள்ள பாதுகாப்பு முயலின்‌... உறை. சிலைக்கப்படுவதால்‌. உண்டாகின்றது.

தற்கதிரவீச்சு வரைபட முறை (௯ ஈவிஷார்‌) கதிர்‌ அல்லது. ஒளி வரைபட தகட்டினை பயன்படுத்தி, கதிர்‌ வீச்சடைய உயிரினங்களைக்‌: கண்டறிதல்‌,

'தன்றிலை காத்தல்‌ (1/ஸஷ்‌) - உணிரினங்கள்‌ தங்களுடைய உள்நிலை. செயல்பாடுகளை: நிலைத்ததன்மையுடன்‌ வைத்திருத்தல்‌.
டய

தாவுதல்‌(9 ௭1௫) -ஒருபடிமில்நிகழும்மிகப்பெரிய ஷர மாற்றம்‌ தாவுதல்‌ எனப்படும்‌

தாவும்‌ விலங்குகன்‌ (2/2) - இவை தாவிச்‌ செல்வதற்கான. தகவமைப்புகளைய்‌ பெற்ற இமிரினங்கள்‌... இவை. தீனமான. மற்றும்‌ வலிமையான பின்னங்கால்களையும்‌, நீளம்‌. குறைந்த முன்னங்கால்களையும்‌ டைய. துணைக்கோள்‌ டி.என்‌ (விக 030) - யூகேரியோட்டுகளின்‌ குறுகிய மறுதொடரி' மூ.என்‌.ஏ. வரிசை ஹெட்டிரோகுரோமேட்டினுள்‌ 'இவைபடியெடுக்கப்படுவதில்லை.

"துலக்கி டிஎன்‌ஏ, (ரஸ. 03) : இது ஒற்றை 'இழையிலைக்‌ கொண்ட பி.என்‌௭. மூலக்கூறு ஆகும்‌... இது ஆய்வுக்கு. உட்படுத்தப்பட்ட மரபணுவின்‌ நிரப்பு.என்‌.ஏ. மூலக்கூறு ஆகும்‌. தேவு) ஒருகலப்புஇனக்கூட்டத்திலிருந்து சிறந்த தகவமைப்புகளை உடைய அல்லில்கள்‌ தெர்ந்தெடுக்கப்படுதல்‌ தேர்வு எனப்படும்‌. தொகுதி வரலாறு (ர/0௯)- ஒரு தனிஉயிரியில்‌: இன வரலாற்றை மீளக்‌ காட்டுதல்‌.

தொடக்க டி.என்‌. (78௦௭ 0112): நியூக்ளிக்‌ அமில. உற்பத்தியைத்‌ தொடங்கும்‌ -01\] முடிவை உடைய வாரிப்புரு. இழையினை உருவாக்கும்‌ சிறிய ஆலிகோறியுக்ளியோடைடுகள்‌ ஆகும்‌.

தொப்புள்‌ கொடி (விரிய! வரி- வளர்கருவையும்‌. தூம்‌ சேய்‌ இணைப்புத்திசுவையும்‌ இணைக்கும்‌ 'தமனிகளும்‌ சிரைகளும்‌ அடங்கிய அமைப்பு 'நியூக்ளியோசோம்‌ (1/௯ : இது மறுதொடரி டிஎன்‌௮அகும்‌(மீஸ்டும்மீண்டும்‌ காணப்படுதல்‌. எட்டு... ஹிஸ்போல்‌. மூலக்கூறுகளால்‌. "இணைக்கப்பட்ட 2௧ இலைகளைக்‌ யொண்ட ஒன்றாக மடிந்தடிஎன்‌.ஏ.அமைப்பாகும்‌.

நிரந்தர உறையகுதி (வர்ஷ) - குறைந்தபட்சம்‌ (இரண்டு ஆண்டுகள்‌ தொடர்சிசியாக உறைந்த நிலையில்‌ (227 அல்லது. 910) காணப்படும்‌ நிலப்பகுதி நிரந்தர உறைபகுதி எனப்படும்‌. வட சென்‌, துருவங்களில்‌ காணப்படும்‌, உயர்‌ அட்சப்‌ பகுதிகளில்‌ உள்ள உயரமான மலைப்பகுதிகளில்‌. இப்பகுதிகள்‌ அதிகம்‌ காணப்படும்‌.

நீரோட்ட உணர்வி (லவா - மீன்கள்‌ மற்றும்‌ மில இருவாழ்விகளில்‌ நீரோட்டத்தை அறிய உதவும்‌. உணர்வேற்பிகள்‌.

நோம்தடைக்காப்பு வினை (\[ரவ௯ ரன்ஸி - எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டிில்‌. துலங்கலால்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ கருவாக்கப்படுசிறது.

பதட்ட
எண! |) (

ஸ்வற்டு

படிவு ஆக்சிஜன்‌ தேவை (900) - நீர்நிலைகளில்‌: கரிமப்‌ பொருட்களை மட்கச்‌ செய்யும்‌ பொழுது, வெளியேறும்‌ ஆக்சிஜன்‌ அளவு.

பரவல்‌ (மலிய) - ஒரு குறிப்பிட்ட பரப்பில்‌ வாழும்‌ உயிரினங்கள்‌, அப்பகுதியில்‌ பரவியுள்ள விதம்‌... மற்றும்‌. இயற்கை. வளங்களைப்‌: பயன்படுத்தும்‌ விதம்‌ பரவல்‌ எனப்படும்‌. மனிம்பாறையாதுகன்‌ (பவி... மெதுவாக: கரரக்கூடய பெருந்திரளான பனிப்பாறை. பாக்பரியோஃபே்‌... பவணஸ்ஷி.. பாக்மரியாக்களைத்‌ தாக்கும்‌ வைரஸ்‌ பாமிம்பெருக்கம்‌ (ப பலி - கழிவுநீரில்‌ உள்ள அதிக அனவிலான ஆடப்பச்சத்துகள்‌, மிதவைப்‌' பாசிகனின்மிகைவனர்சீசியைகண்டாக்குகின்றன.

பாலிபெய்டைடு சங்கிலி (ப்ர வாம்‌ ஸ்ர - இவை. விறிய துணை அலத அல்லது. அமினோ. அமிலக்களால்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைந்து: உருவானவையாகும்‌. இவை புரதங்களின்‌: கட்டுமான பொருளாக விளங்குகின்றன. பான்ஸ்பெர்மியா (ப்‌ - ஸ்போர்‌ வடிவில்‌ உள்ள உமிரிலம்‌.

ரிந்து ஒதுங்காமை (1/ஷபி்வர்லி -. செல்‌. மிரிதவின்போது. ஒத்த குரோமோசோம்கள்‌ அல்லது சகோதர குரோமடிடுகள்‌ சரிவர பிரியாத: நிலை.

மிலி நிலை ஆரிஎன்ன. (லன 00: இது: உடனடியாக உருவாகும்‌ ஆ7என்‌ ௮. ஆகும்‌. இதில்‌ படியெடுத்தலுக்குப்பிவ்நடைபெறும்மாறுபாடுகள்‌ எதுவும்‌ காணப்படுவதில்லை.

பமழத்தோற்ற நெகிழ்வுத்‌ தன்மை (%-ர% ரின்‌?

*   ஒரு மரபணு அமைப்பு, வெவ்வேறு சறுச்‌ கழலுக்கெற்பஒன்றுக்கும்மேற்பட்டபுறத்தோற்றப்‌' பண்புகளை உருவாக்கும்‌ தன்மை புறத்தோற்ற.

நெகிழ்வுத்‌ தன்மை எனப்படும்‌. புற்றுநோய்த்‌ தூண்டிகள்‌ (மஹி - புத்றுதோயை ஏற்படுத்தும்‌ பொருட்கள்‌.

பூப்பெய்ததல்‌ (74௨) - இனப்பெருக்க முதிர்வு காலம்‌.

பேரழிவு (லேஸ்‌ - பேரழிவு ஒரு பொருள்‌ அல்லது நிகழ்வால்‌ திடிரென ஏற்படுதல்‌ பேறுகாலத்தற்கம்பின்‌ (வள! - குழந்தை: மிறப்ிற்குப்‌ பிந்தைய தாம்மைக்‌ காலம்‌

மெதுவலலிலயம்‌. 20.
டய

போதைமருந்து -அபின்‌ தாவரத்ிலிரநது, (முஷ்ி பெறப்பட்ட, அமைதியான கனவு போன்ற. நிலையை உருவாக்கும்‌ சக்தி வாள்்த மரந்து போலிக்கால்கன்‌(%ஷ்பஷி)-அமீபாமற்றும்‌அமீபா பொன்ற செல்களில்‌ தற்காலிமாக உருவாகும்‌. மழுங்கலாவபுரோட்டோயினாச நீட்சிகள்‌ மண்ணியல்‌ (லே) - புவியின்‌ தோற்றம்‌ மற்றும்‌: அமைப்பு குறித்து படிக்கும்‌ அறிவியல்‌ பிரிவு மண்ணியல்‌ எனப்படும்‌.

மரபணு வங்கிகள்‌ (ஷே 9 - தனி உயிரிகள்‌, விதைகள்‌, திசுக்கள்‌. அல்லது. இனப்பெருக்க. செல்களை இயற்கை வாழிடங்களுக்கு வெளியே. பாதுகாக்க ஏற்படுத்தப்பட்ட நிலையங்கள்‌. மரபணுக்‌ குழுமம்‌ (9 7) - ஒரு சிற்நினத்தில்‌ உள்ள அனைத்து மரபணுக்களின்‌ தொகுப்பு:

மரபணுக்குழுமம்‌ எனப்படும்‌ மரிய நகர்வு. (ஷேஸ்‌. ஸரி - மரபணு நிகற்வெண்ணில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடு மரமிய: நுகர்வு எனப்படும்‌.

மறுசேர்க்கைக்கு உட்பட்ட செல்‌ / உயிரினம்‌. (ஸ்ஷ்ஷி - ஒரு செல்‌ அல்லது உயிரினத்தின்‌: மரபு. திரப்புக்கறு மறுசேர்க்கை நிகழ்ச்சியில்‌ மூலம்‌ கருவாக்கப்பட்டுள்ளது. மாதவிடாய்துவக்கம்‌(1/ஸாம்‌)-முதல்மாதவிடாம்‌. தொடங்கும்‌ நிகழ்வு

மாயத்‌ தோற்றம்‌ (1/ப/யிவர) - இல்லாத ஓன்றை. பாரிப்பதாகவோ,கேட்பதாகவோஅல்லதுஏதேனும்‌. ஒன்றை உணர்வதாகவே உணர்தல்‌, மாறுபாடுகள்‌ (0-ல்‌ - ஒரே சிற்றினத்தைர்‌ சேர்ந்த உயிரினங்களுக்கு இடையே உள்ள: வேறுபாடுகள்‌. மாறுபாடுகள்‌ எனப்படும்‌.

மாற்று மரபணு (ராஷஸூய - மரபணு மாற்றப்பட்ட உயிரிகளின்‌ வளர்ச்சிக்குக்‌ காரணமான இலக்கு மரபணு.

மானிடதோற்றவியல்‌ (ப்ரபா) -மனித மக்கள்‌ தொகையில்‌ உள்ள உமிரியல்‌ மற்றும்‌ கலாச்சாரப்‌ பண்புகளில்‌ உள்ள ஒற்றுமை வேற்றுமைகளைப்‌: படிக்கும்‌ பிரிவு. மானுடவியல்‌ எனப்படும்‌. (இவ்வியலில்‌, உலகின்‌ அனைத்துப்‌ பகுதியிலும்‌. வாழும்‌ மனிதர்களின்‌ உமிரியல்‌ மற்றும்‌ கலாச்சாரப்‌ பண்புகள்‌ ஆம்ந்தறியப்படுகின்றன. மாஸ்ட்‌ செல்‌ (1௭ 19 - எலும்பு மஜ்ஜையில்‌. இருந்து பெறப்பட்ட செல்லாகும்‌.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

மிகை. உணவுப்பம்‌.. ஜோரங்ஸல்‌ நிலப்பகுதிமிலிருந்துவரும்‌உரங்களின்காரணமாக ஏரி அல்லது மிற தீரிநிலைகளில்‌ உண்டாகும்‌. அதிகப்படியான ஊட்டச்சத்து அடர்த்தியான தாவர. வளர்ச்சியை உண்டாக்குகிறது.

மீரோசொய்ட்‌ 0/-ஸ௦௭9 - இரத்த சிவப்பணுக்கள்‌ அல்லது... கல்லீரல்‌... செல்களில்‌. உள்ள. மிளாஸ்மோடியத்தின்‌ டிரோபோசோய்ட்‌ நிலை. முன்னோடி பொருள்‌ ("௯ -வளர்சிதைமாற்ற. வினைபோன்றவற்றில்‌இவ்லொருபொருளுக்கான. மூலமாகும்‌

மூலக்கூறு உமிரியல்‌ (//வ/ நீய்ர? செல்லுக்குள்‌. காணப்படும்‌... மூலக்கூறுகளின்‌ இனிரியல்‌.. நிகழ்வுகளை, இயற்மிய, வேதிய பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்வினக்கும்‌உயிரியலின்‌ ஒருபிரிவுஅகும்‌.

மூலக்கூறு மருந்தியல்‌ (பலய ரக்டு - மரபியல்பு மாற்றப்பட்ட உளிரினங்களிலிருந்து செயல்திறனுடைய . மருந்துப்பொருட்களை: உற்பத்தி செய்தல்‌.

மூலச்சிற்றினங்கள்‌ ((-ஸயரவி) -ஒருகுழ்நிலை. மண்டலத்திலுள்ள ஒரு குறிப்பட்ட சிற்றினத்தில்‌ அழிவு, மற்ற சிற்நினங்களில்‌ உள்ள சராசரியை: விடஅதிகமான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும்‌. மெத்தனோஜெனிசிஸ்‌ (|//-ஷஷலை\] - மீத்தேன்‌. உருவாக்கும்‌ பாக்மரியாக்கள்‌ மூலம்‌ அசிட்டேட்‌. ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ கார்பன்‌ டைஆக்சைடை மீத்தேனாக மாற்றுதல்‌. 'மேக்ரோஃபேதி(1/-ர$்ஷ9ி-மோனோசைட்டுகளில்‌, இருந்து... பெறப்படுகின்ற. மிகப்பெரிய வென்னையணு மேச்ரோஃபபத்‌ ஆகும்‌... இவை: செல் விழுங்குதல்‌ பணியை மேற்கொள்கின்றன. முகுரோமேட்டின்‌ (கண்மை) ௪ அதிக மரபணுச்களைக்‌ கொண்ட குரோமேட்டினின்‌: "இறுக்கமான வடிவமாகும்‌, இதில்‌ படியெடுத்தல்‌. அதிகம்‌ நடைபெறும்‌.

சிடியா (வ) - பெரும்பாலான டிரெமட்டோட்‌ வகைப்‌ புழுக்களின்‌ வாழ்க்கை சுழழ்சிமில்‌ உருவாகும்‌ ஒரு இவுயிரி
டய

வலு குறைக்கப்பட்ட (மிஷ்டி - வீரியம்‌ குறைத்தல்‌.

வளர்கரு. பேஸ்‌... முதுகெலும்பிகளில்‌ கருவளரச்சியில்‌ முழு உமிரியில்‌ புவலாகக்‌ கூடிய கறுகளைக்கொண்டநிலை:

வளைவாழ்‌ உயிரிகள்‌ (714) - "௭ என்ற 'இலத்தில்‌ மொழிச்சொல்‌ 'வளை தோண்டி" என்ற. பொருளைக்‌ குறிக்கும்‌. வளை தோண்டுவதற்கான. தகவமைப்புகள்‌ உடைய இல்வுமிரினங்கள்‌. பெரும்பாலும்பூமிக்கடியில்வாழவலவாகும்‌.எ.கா. பேட்ஜர்‌.துன்னெலிகன்‌, கிளாம்கள்‌ மற்றும்மோல்‌. சலமாண்டர்கள்‌.

வார்ப்புகள்‌ (பவ - கமிரினத்தைர்‌ கு்த்திரந்த பாறைகளில்‌, முழு உயிரினம்‌ அல்லது ஒரு பகுதி. தெசீசாக உருவாதல்‌ வாரப்புகள்‌ எனப்படு. விலகல்‌ அறிகுறிகள்‌ (1/ய/ன! ரன - ஒருவர்‌. போதை மருந்துகள்‌ பயன்படுத்துவதை நிறுத்திய பின்னர்‌ பெறும்‌ எதிர்‌ விளைவுகள்‌..

விலங்கின. ுனியமைப்பு... ஜேஷாரர்‌) விலங்கினங்களின்‌. புலிப்‌ பரவலை. பற்றிய அறிவியல்‌ ஆகும்‌.

வெய்யச்‌ சிதைவு (நஈஷ்ஸி - பொருட்களை அதிக வெப்பத்தைச்‌ செலுத்தி மக்கச்‌ செய்தல்‌.

வெற்று செல்‌(1ய/௦1)-லிம்போசைட்டுகளில்‌ மிக குறைந்த அளவில்‌ வெற்று. செல்கள்‌ காணய்படுகின்றவ. இலைகளில்‌ 8 மற்றும்‌ 7. செல்களில்‌ காணப்படுவது போன்று புறச்சவ்வில்‌. குநியீடுகள்‌ காணப்படுவதில்லை. இயற்கையான: கொல்லிசெல்கள்‌ இல்வகையைசாரந்தவையாகும்‌.. வேதிய ஆக்சிஜன்‌. தேவை (200) -. நீரில்‌ காணப்படும்‌ கரையக்‌ கூடிய கரிமங்களையும்‌, கரிமத்துகள்சளையும்‌ ஆச்ைிதனேற்றமடையச்‌ செய்ய தேவைப்படும்‌ ஆக்சிஜன்‌ அளவு. ஹீமோசோயின்‌ (1 யஸலி-பலேரியாகாய்ச்சலை. ஏற்படுத்தக்கடிய நச்சு நிறமி ஹெட்டிரோகுரோமேட்டின்‌ (1-ஸண்க£்‌ ஹெட்டிரேகுரோமேட்டின்‌ என்பது நெருக்கமாக பிணைக்கப்பட்ட அல்லது கருக்கப்பட்ட டி.என்‌. ஆழும்‌

நட ஆடுகுவ்லிடக்ம
ஸ்வற்டு

பார்வைநூல்கள்‌

கியிலவிடி 10. (1209), ஜேல்டி ஸிஷ பய

சரஸிவாவாரஷ, 8 ஷம்‌ \]ஒவவாயிவினா, (010 (2009). 721 5௦% வீ 3மிஎஸி/ச0ஐ) முஷ்னடி 9 (மிலி ட பும்‌ 8ம்‌. ட்ப

நிவயரிடி, 8. (2004). ஷம்மி ம நறம்வண்‌ கயமிஷ பஷ மழு: புஷ்னபடு நெடு மேரப்விர

நிிவார்டு 8, கெஸ்‌, % ஸம்‌ $யாஸிர, (0. (2000). 1/ரஸயற6ி0ஜ:& ஸிடாட மயா. ஸாம்‌ நல்பனரனிஷுப்ட ரிஷி எம்‌ நளி 16௨ 80்ிவ்0.

௫, 410 (1999). (ஷய மேய விரய இவியய்ஸ 1 நடவிஷி நளிஷ ஷப்வடி எர பயமதசமு, வட

ப பட்டடை கட்டட மலம்‌ ப்ர, 80௨ 6௦௦1 நய்ர்ஸ்ரூ, 05%.

பமமிமடு. ஆண்டி, 2000, நிவா டர்டி மெய (ம ஜிவி, பவழய & டெமி.

ஜெ 00, (2010), பளியில 6608௩ 49 விரவ

பவட ஷ்ஷ்ஷ்‌ திஸ்வி வவட (0015). ஜரூர$ வட 86 டவல. பட்ட

மல்‌; 8ரய 9(2015). தாமன்‌

ஸம்‌ மிஸ்‌ றக்‌ ர யணம்‌, 0601 பஸ்னப்டு வோகமிட

மஹல்‌ ட. ஈவ்‌, (2010), னயல்‌ ஜெலிடி & ஜப்‌ நன்‌ நிரம்‌ உய்ய, ௯௯ மாமி யய வ 2ஸ்பஸ்-

டுந்ஷர்‌ 98 ஷம்1ப்ஷ்டீச்ம1.0 1698 பஷ %௦௦% டர 1461௦ஐ; 8கம்2ஷ நஸ்ரிவப்ாடி விளி.

லைழுக்ள்‌, 29.
டய

உ றஷட ட, நாஸ்டிம்‌ ந மினி 8 ஸம்‌ மவிஷம்வதிட 0. (2008). பறம ட்டது ்ட் கட்ட இஷ்ம்ஸிச்‌ ஞி நமுட்டு ஷன (மானில, டயம்‌ அறைய.

உட டவில.0. இ௦யிலர, 166, நியம வட்ட ப்பம்‌... கண்விடி

உறும்‌ ஷ ௩௦ மம்பஷ்ஷைர்‌, 01% (2000). க ட்ப க்‌ கயிய்௦க, 5. நம்‌ & வேவு 1ம்‌

உ டும்ணாம்‌\] மோரமாஷ்‌ வேஷ்டி ௦80. \_ ரவர்‌ விர்ஸ நிஞிர்லம்‌ 69 கள்ல 6. பள்‌, 911 ணய்டி (2) ப.

ப்பட தட்ப போஷ்ஷா, (1987), நய! (2௦9௦, 801 11 பெரஸ்வி , 5ம்‌ நய்ப்ஸ 5 4ரவனவப்ம இழ்டம்‌ 9ரவ- ட யமி,

உட ரவயதிக கி ஸம்‌ 8 இியுபினி (2007). 16 எஸ 8ளனிபஹ்ர ஸம்‌ 0ஸ்எ கீரப்ரிஸ்ட்‌ நஷஸ்பப்ட. 19ஸிஈளிஜு:. 420௦4 பட க் ட்ட்டப்‌ மி பிளிலயின்‌ நிமிஸ்ட ஊன்‌ கன்ன $௭௦3 (0) 1623, 2007.

உடரியவடிஷ ந. (2009). மடி 05 வ நஷடியப் மி கர நவமடம்யப்ஸ (ட $ியயாவ நிவாவிறத 380 மம நுகர வி ந௦பிடி பிவி மர்‌,

உரியமுமமி இலதிஷ \] 2008, இரிய, பை வட்ட 05%

உ வெழியடி$0(2012), யவ ஜணசப்டி 4, கியூ நிஷன றஸ்ப்ஷப்வ பகிடி யம்‌

பலே 9வமிஷட 2010, நடஷயியா. இடளியபிஸ, ஜேஷைடைழஸ்ர்ஸ்ஈீத வரவி பம்‌

உ செய்‌ நறும்‌ வமிரவோகு எலல மரவம்‌, நிவ சமிய்டட டயவ்‌ பயி,
ஸ்வற்டு

உ வெமிஷ்டி பட, கெம்ட 17\], லலாட, 8.4. ஸாம்‌. (2009). ரஷஷயாவிமு: 0100. நயிய்ஷட 994. ரஷ ஸம்‌ ஜேஷஷ. பவம்‌

ட்ப ட ப 1, "விலை 8, ர 1ப(2010). மரவம்‌ டர்‌ கேர ரஷி 1௩ 0%ல2ரக ஸ்‌ ஜெஃலி0ஐ; 5ம்‌ 840, 0௨ 2010,14116-- நுட்ஷ்டி. 19990: 9781-444-390316.

“உ ஜெவிவிமிவிலஷ ரத இட ரமட$வம்வவவுல்‌, 1480) 0௨ விவி ஷே கம (01௯. கியமிமா நமவி9ு இர்யிறிக வி. மறவ பட்ட உட ஒப்விஷ்த 805 பாவ்‌.

உ ஜெ 40 ஸ்‌ 18, வி. (2000) படபட தட்ட ட்ப வ நஸ்ர்‌ 1, 8. ரெயி0 ம்‌ & போளி. (845). 7வ 5௦% 6 1னிவி ளு. 9419 நவரச ரஷி நர: 916-941

உரிவி உ 202, பிப நமிய்ஷ ம பெட்‌ வயிரவி ரஷ 01 1பிவ படிவ: மய்றிவை மமியடயம்‌,

படட அப்ட்் ப க (2005) ஜிவிமஜு ஸம்‌. 8ி௮ஷன்வி௦ல- நன்ன ப கிறவ வாமி \[வடி 4394. ஷி கறக $௦வ்ஷட மா பபிஎஸ்ிலுட, மஷ்்ள 0௦

இட்ட இத்பட்டாா மட நிடிடலிவளிமது: கட தறும்வயிமாவ்‌ நிஷிடியப்ளு, ரன்ன எா 1 ணவ்த டர

உ பவிழழியுவம்‌ 81 ஸம்‌ ஷி ஷிடநபவமி (199). /எஸியி௦ஜ நட நியஷூ, நஷ்ட விய, ரடறல$மம்எிர்விவி யல்ல (9) ப்‌.

உரை 01 மஷ்ஷ ந. கெழு\] ஸம்‌ மாட்ட ஹம்‌ கிஷ நடி லயா 69௦௦ ஸாம்‌ ஒயிப்0, வோஸ்யிமீத ம்வ்வவ்டி 8ஷட,
டய

உரளம்ம 81 வம்‌ நன்மை 052000). ம ட்ட தப்பட்ட $, பொம்‌ & வேவ 1ம்‌,

உஷ்ஷ்‌, 8. (2009), நண்ணா $யமிஷி, 000 1411 88 ிஸ (மலி 9௭. பம, பிஷற௭.

உடரவேம்மத இனமசட்ட மு. 2005, நவில நடியபின, சஷிய்கழுமம $மடீ பவ்னஸ்டி 15%

ரத 09 ஸம்‌ வெரர்து 148, சோவட எீளெலிகு 8௭ம்‌ 8. கஷ 5.

உ ரலேழிவி பேட, (2016). நம்பின ரவ 01 2௦010ஐ- 1ன(ம்வுஷ, 11 2மிய௦ட, நஷஷது 9ஸ்ப்வ/ஷை

உ வழுவி (2012) ஸ்பனரவ 8௦௦01 ஜட ரினஸ்வக(0ட ஸ்ட - 11), 314 நளின, 10௦து 9ஞிர்வப்லடை

உட ம்ட0ினாம்‌ 8, நயியவிடு, 2000, இஷியப்ஸ வீ ஏனஞ்வஷி $ல0ம்‌ நலிய, \[ஸ்ட ரமிஷ ஷம்$டி 180 10.

உயிரோடு 811. (1999) டீ லஷ எட, பிலம்‌ ட 0 (056)

உரல்‌ உடு, ஷம்‌ மல்டி 8 200, 8ம்‌. நிமிட நட கவமரை வாமி நிவி விகலு; வலக மயா 1௨௨.

உயிலில்‌ க ஸம்‌ பஸ்கி நமம 116. 202, பிடிப்‌. 1௨ பெய்வ 0எனர பட்ட மட்டப்‌

உ ரயம்ஷடய 090, 2010, 4ம்‌ நவிய்வ 1 பரிய ிடிவ்பிய% 1டற- நலப்‌ நயிவ 9ஷிய்ஸ்ஷீ (2) பப.

இட்ப்பாப்ப்படட்டா்‌ டட கட ப உட 3081 அஷ 0௭%.

உர 0 றஞ்ஒ (2000) % ரவியை ல்‌ நுடடுவிிமனு, 4. நொம்‌ ஊம்‌ மோழவர மாற, அஷ௰லிய

ச பைலுக்க்‌
ஸ்வற்டு

உட டவமிவட 88. (2006), உ (1 ௦௦% பட காப \* ஒய்வ்வ்ஷையம்‌

உஙிசிஷ பளி, 2000). இனியரஸ, நம்‌ எனிப்ன நிஷிஷளி நஞ்ர்ஸ்ரத. விர, 084.

அப்பபாது ட்ட ஓட நஷ்டம்‌ டிம்‌ சய்ய்ஸூ

ப த னை பபப! $வனிஷூ 8ல்‌ 8லிப0 2008, ஞ்ச 6 ப ட பபப ப

உ டகிஷ 1. & மயிலு வவ 7. (2009) ப டட்டடா்ட் ட்ட நயிபறழஷஷு, 86.

உ வலை 0.0. ஜு ஸம்‌ 8ண்கறன 12ம்‌ சளிப்‌ - 12ம்‌. ஷர்மி விப்ர, நஷ்ஷ்தி நஸிர்வபள.

உ டமனமிா. ம௫0(௫... மிய இஷ்டி... வஜாவுசம்‌. 8ஷா௦கனிட இஷா நம்மவபஸ பிணம்‌ 8லஸம்‌, குய்ய

உடுயமத 1 (2012). 8லம்ஜுா பஸ்ல. மறஸ்ஹந்டி & \[ப்தி 3420ஷ-141\] கரவா 10௨, 30197௩.

உறுமும்‌ 111. (2007). விழக டர முற்‌ ரட்ட சணிய மடி மஷஷ பம. ஒயில்‌.

லழல்‌. 29.
டய

ட்டா க தட்டப்பட 2 2017, நஒவாரடை வீ ஜேர்மன, ஜெள்வைடை ம்‌ வி வியி சேனல்‌ 600015

அப்பப்ப எ நனனிஷ்ஜு ஸூ. ரரடம்மபப்ர, ம்‌. படபட ப

உம வடிவவாடஷயய ிடமினிமமிஐ; ௫௦01௨ வம்சம்‌) பம்‌, மவியடி

ட்ப ப்பட ப டப யய யப்‌ 2005. சழக பண்ட 1ஈமில (9) ப.

உருவவமிய்‌ டே (2017). "ஷயாடிமலு. வவ 9 ஸ்ட 1$யடீ 0டயபு, மியாமி நய்ப்ஷ

உடனை 98, தீஜுவஷி 416 ளவ 149௦ஐ- $கஷம்‌ & ஜோரஷி 14.

உரிமை 08 ஷம்‌ தழவவல்‌ 100) (2009), கொபி பவம்‌. கட்கம்‌ வியில்‌ சிபி, $ ஷம்‌ & பவி ப்‌

உருமி ர நியம வம்‌ மில்க்‌ மவிகரிம.. (2000), ம்ஷப்மப்ட (௦. ப்பட்ட பட்டா ஸம்‌ பணிய 1மஜிஷி நஷிய்ஸ்டை 10, ப்பட்ட
