---
title: 'பரிணாமம்'
weight: 6
---

(௬ இனக்கூட்டத்திுள்ள ஒரு சிற்றிலத்தி்‌

'ஒன்று அல்லது... அதற்கு... மேற்பட்ட பண்புகளில்‌, ஏற்படும்‌. அடுத்தடுத்த. தலைமுறைகளுக்கு மெத்தப்படக்கூடய மாற்றங்கள்‌ பரிணாமம்‌ எனப்படும்‌. இன்றைய மனித இனத்தின்‌ நிலை ரூன்று வகைப்‌ பரிணாம. நிகற்வுகளால்‌ தொன்றியிருக்கலாம்‌. அவையாவன-.. வேதிப்பரிணாமம்‌,.. கரிமப்‌ பரிணாமம்‌ மற்றும்‌ சமூக அல்லது பண்பாட்டுப்‌. பரிணாமம்‌.

கதிரியக்க முறையில்‌ விண்கற்களை ஆர்வ, செய்ததில்‌, குரியக்குடும்பம்‌ மற்றும்‌ பூமியின்‌ வயது சுமார்‌ 42-4௪ பில்லியன்‌ ஆண்டுகள்‌ என: கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. புதிதாய்ப்‌ பிறந்தபூரமிசில. நூறு மில்லியன்‌ ஆண்டுகள்‌ உயிரினங்கள்‌ வாழக்‌ கருகியற்றதாக இருந்தது. அப்போது பூமி மிகுந்த வெப்பம்‌ உடையதாக இருந்தது. இதற்கும்‌ காரணம்‌, குறுங்கோன்கன்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று: மோதி. பூமியாக. ஒன்றிணைந்தபோது: இக்கோளையே உருக்கம்‌ கூடிய பெருமளவு. வெப்பம்‌ வமிழப்பட்டதே ஆகும்‌. இறுதியாக, பூமியின்‌ புறப்பரப்புகுளிர்ந்துதிடமாகிமேற்பகுகி' உருவானது... பூமியின்‌... உட்பகுகிமிலிரு்து: வெளியேறிய நீராவி குளிர்ந்து பெருங்கடல்களாக: மாறின.எனவேபூமியில்‌உயிரிவத்தோற்றத்தினை: மறைமுகச்‌. சான்றுகளின்‌ உதனியால்‌. மறுகப்பமைக்கமுஷியும்‌.உயிரியல்‌ வல்லுனர்கள்‌. வேறுபட்ட தகவல்களைச்‌ சேகரித்து அவற்றை. "திக சாயுதிரில்‌( \[3 2டயிதுண்டுகள்‌ ஒட்டுவது.

0 மஸ
ஸ்வற்டு

போல்‌ ஒன்றிணைக்கின்றனர்‌. உயிர்‌ தோன்றல்‌. குறிக்க. பல்வேறு கொட்பாடுகள்‌ முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.. அவற்றுள்‌ சில. இப்பாடத்தில்‌ விளக்கப்படுகின்றன.

4 உமிரினத்‌ தோற்றம்‌ - உயிரின வகைகளின்‌ பரிணாமம்‌

சிறப்புப்‌ படைத்தல்‌ கோட்பாட்டின்படி (7௭ 00 ஷி பை உயிரிலங்கள்‌ யாவும்‌. இயற்கைக்கு... அப்பாற்பட்ட. சக்தியினால்‌. படைக்கப்பட்டவை. என. நம்பப்படுகிறது. அனைத்து. மதங்களும்‌ "கடவுள்தான்‌! இந்த. உலகத்தையும்‌, தாவரங்கள்‌... மற்றும்‌. விலங்குகளையும்‌ படைத்ததாக நம்புகின்றனர்‌.

தான்‌ தோன்றல்‌ கோட்பாடு (ரஷக 01 சேனலை ஷொலலலி அல்லது உயிரின்றி உயிர்‌ தோன்றல்‌ (மிம்ஷஸல்‌) கோட்பாட்டின்படி உயிரினங்கள்‌. உயிரற்ற பொருட்களிலிருந்து தோவ்றியைபலமில்லியன்‌ ஆண்டுகளாகஉ.சிரற்ற பொருட்களான... வேதிப்பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ மூலக்கறுகளில்‌. படிப்படியாக நடைபெற்ற. பரிணாமத்தால்‌... உயிரினங்கள்‌ தோன்றில. 'உனிரின்றி உயிர்‌ தொன்றல்‌' (46ல்‌) என்ற. பதத்தை உருவாக்கியவர்‌ தாமஸ்‌ ஹக்ஸ்லே. ஆவார்‌.

வெருவெடிம்புக்‌ கோட்பாடு, (ரஷ லா?) "இந்தப்‌ பேரண்டம்‌ ஒற்றைப்‌ பெரு வெடிப்பினால்‌. எல்வாறு தோன்றியது என்பதை விளக்குகிறது. தொடக்க கால பூமியில்‌ சரியான வளிமண்டலம்‌. இல்லை. ஆனால்‌ அம்மோனியா, மீத்தேன்‌. ஷஹைட்ரதன்மற்றும்தீராவிபோன்றவை இருந்தன. அக்காலத்தில்‌ பூமியின்‌ காலநிலை. மிகவும்‌. வெப்பத்துடன்‌ இருந்தது. தரியனிலிருந்து வரும்‌. புறகதாக்‌.. கதிர்கள்‌. தீர்‌ மூலக்கூறை. ஹைட்ரஜனாகவும்‌ ஆக்சிஜனாகவும்‌. பிரித்தது. படிப்படியாக வெப்பநிலை. குறைந்து நீராவி. மழைதீராக மாறியது.மழைதீர்பூரமியின்‌ தாழ்வான. பகுதிகளில்‌ தேங்கி நீர்நிலைகள்‌ உருவாயின, வளிமண்டலத்தில்‌ உள்ள அம்மோனியா மற்றும்‌. மீற்தேவ்‌ போல்றவை ஆக்சிஜனுடன்‌ சேர்ந்து காரிபன்‌ டைஆக்சைடு மற்றும்‌ பிற வாயுக்களாக:

மாறின.

கோசர்வேட்டுகள்‌: ரவ கடகத்திலிருந்ு. திரண்டு வரும்‌ கூழிமத்‌ 'திரள்கள்‌)-இந்தமுதல்முன்னோடிசெல்கள்‌. படிப்படியாக மாற்றம்‌ பெற்று கமிருள்ள. செல்களாக மாறி விட்டன.

மை ரம.
டய

உமிர்வழித்‌ தோற்றக்‌ கோட்பாட்டின்‌ படி ஒரு உமிரினம்‌ ஏற்கவே உள்ள உயிரினத்திலிருந்து ருவானது. ஆகும்‌. இக்கோட்பாட்டின்‌ படி பரினங்கள்‌.

ுவாக்கப்பட்டுன்ளன. இச்வால்லை. உருவாக்கியவர்‌ ஹென்றி பாஸ்டியன்‌ ஆவார்‌. வேதிம்பரிணாமக்‌... கோட்டியாட்டில்படி, பூமியில்‌ ஆரம்ப காலச்‌ குழலில்‌ தொன்மையான. உயிரினங்கள்‌ கனிமப்‌ பொருட்கள்‌. மற்றும்‌. “இயற்பியல்‌ காரணிகளான மின்னல்‌, புறனதாக்‌. கதிர்கள்‌, எரிமலை செயல்கள்‌. மற்றும்‌. பமிறவற்றின்‌..... உதவியால்‌... தானாகவே. தோன்றியிருக்கலாம்‌. ஒப்பாரின்‌ (24) என்பவர்‌' கரிமப்‌... பொருட்கள்‌... தொடர்ச்சியான: மாற்றங்களுக்கு... ஆப்பட்டு... பெரிய மூலக்கூறுகளாக மாறியிருக்கக்கூடும்‌ என்றும்‌, 'இம்மூலசகூறுகள்‌ திரவ ஊடகத்தில்‌ கூழ்மத்‌ இரன்கனாக அல்லது. கோசர்வேட்டுகளாக: (கேவலிமாறியிருக்கலாம்‌ எல்றும்‌ கூறுகிறார்‌. இக்கூழ்மத்திரள்கள்‌.. குழலிருந்து... கரிமப்‌ பொருட்களை உறிஞ்சித்‌ தவ்மயமாக்குகின்றன.. 'ஹால்டேன்‌ என்பவர்‌ கூற்றுப்படி ஆரம்பகால. கடல்‌, தரியஒனி ஆற்றலைப்‌ பெற்று, மிகப்பெரிய வேதியியல்‌. ஆம்வகமாக. செயல்பட்டது. வளிமண்டலத்தில்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ இல்லை. மேலும்‌. (0, அம்மோனியா மற்றும்‌ புற;தாக்‌ கதிர்கள்‌ ஒன்றிணைத்து. கரிமப்‌ பொருட்சனை. உருவாக்கின... இதனால்‌. கடல்‌. அதிக. எண்ணிக்கையில்‌ கரிம ஒருபடி (மோலோமரி) மற்றும்‌. பவபடி (பாவிமரி) மூலக்கூறுகள்‌ உடையதாகவும்‌ தயான நர தன்மையுடைதாகவும்‌ இருந்தது. இந்த ஒருபடி மற்றும்‌ பலபடி. மூலக்கூறுகள்‌ கொழுப்பு 'உறையினைப்‌ பெற்று பின்பு அவை உயிருள்ள செல்லாக மாறியதாக அறிஞர்கள்‌ கருதினர்‌. ஹால்டேல்‌.. 'ஊணிரி. முன்னோடிச்சாறு' (ணிஸ கேடி என்ற சொல்லை உருவாக்கினார்‌. இதுவே உிரிலத்‌ தோற்றத்தை விளக்கும்‌ ஹால்டேன்‌.. ஒப்பாரின்‌... கோட்பாட்டிற்கான. அடையாளமாக மாறியது.(1927- 122) தொன்மையான வளிமண்டலம்‌. குறையும்‌ குழலில்‌ இருந்திருந்தால்‌, மின்னல்‌ அல்லது. புறவதாக்கதிர்கள்‌ மூலம்‌ தேவையான சகதியும்‌ கிடைத்திருந்தால்‌... பல்வேறுவகை கரிம. மூலக்கறுகள்‌ உருவாகியிருக்க முடியும்‌ என்று: ஒப்பாரின்‌ மற்றும்‌. ஹால்டேன்‌. ஆகியோர்‌. தனித்தனியே. தமது. கருத்துக்களை. வெளிப்படுத்தினர்‌.
ஸ்வற்டு

62 புவிமியற்‌ கால அட்டவணை (மே0/ரெர்௦வி 72 52210)

பணி. வாவ்‌ எவை இ! வெருங்காலக்களாக்‌ (0) பிரித்துள்ளனர்‌... அவை, மாலியோசோரமிக்‌, மீசோசோமிக்‌ மறும்‌. ்‌ சனோரசோயிக்‌ பெருங்காலங்கள்‌ ஆகும்‌. சமீப. பெருங்காலங்களை பல பருவங்களாகம்‌ (௭4). பிரித்துள்ளனர்‌. இந்த. பருவங்கள்‌. பல. சிறுகாவங்களாகம்‌ (ஜேபி) பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அப்ப வணை ௧1ல்‌ புனிசியற்காலங்களின்‌. பல்வேறு பெருங்காலங்கள்‌ மற்றும்‌ பருவங்கள்‌ அக்காலங்களில்‌ வாழ்ந்த. முதன்மையான: உயிரினங்களும்‌ குறிக்கப்பட்டுள்ளன. பாவியோசொயிக்‌ வருங்காலத்தில்‌ பெல்வா்‌.... முதுகுநாணற்ற . விலங்குகளின்‌: புதைபடிவங்கள்‌.. அதிகம்‌. கிடைத்துள்ளன. அப்பெருங்காலத்தின்‌ பின்‌ பாதிப்‌ பகுதயில்‌ (டேல்வாழ்‌ மற்றும்‌ திலவாழி) பறவைகள்‌ மற்றும்‌. பாலூட்டிகளைத்தவிரபிறமுதுகுநானுடையவை. தோன்றின. பாலியோசோரயிச்‌ பெருங்காலத்தின்‌.

அறு. பருவங்களாவன.. -. (மழமையான: காலத்திலிருந்து சமீபத்திய காவம்‌ வரையிலால வரிசையில்‌) கேம்ப்ரியன்‌. (முதுகுநாணற்றவைகளின்‌. காலம்‌). ஆர்டோவிசியன்‌... (ன்னிர்‌.. மீன்கள்‌,

ஆஸ்ட்ரகோடெர்ம்கள்‌.... மற்றும்‌. பல்வேறு. வகையான... மெல்லுடலிகள்‌), சைலூரியன்‌: (மீன்கள்‌ தோற்றம்‌), டிவோனியன்‌ (மீன்களின்‌. காலம்‌. - நுரையிரல்‌ மீன்கள்‌, கதப்பு்‌ துடுப்பு மீன்கள்‌ மற்றும்‌ திருக்கை மீன்கள்‌ போன்றவை\], மிசிசிமியன்‌ (முமையான இருவார்விகள்‌, முட்தோலிகன்‌)பென்சில்வேனியன்‌ (பழமையான வர்வணி மற்றும்‌ பெர்மியன்‌ (பாலூட்டிகளைப்‌: போன்ற ஊர்வன.

மீசோசோமிக்‌ பெருங்காவம்‌ (அரிவனவற்றின்‌ ஆதிக்கம்‌) 'ஊரவவவற்றிவ்‌ பொற்காலம்‌! என: அமைக்கப்படுகிறது. இப்பெருங்காலம்‌ மூன்று, பருவங்களாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை, மூரையாசிக்‌ (முட்டையிடும்‌ பாலூட்டிகளின்‌. தோற்றம்‌), தாராசிம்‌, (ஷடனோசார்கள்‌ ஆதிக்கம்‌. மற்றும்‌... புதைபடிவப்‌.. பறவை சரககியாம்பறிகஸ்‌) மற்றும்‌. கிரட்டேஷியஸ்‌. (பற்களுடைய பறவைகளும்‌ டைலோசார்களும்‌. மரபற்றுப்போதல்‌ மற்றும்‌ நனீன பறவைகளின்‌: தோற்றம்‌.
டய

'சீனோசோயிக்‌ பெருங்காலம்‌ (பாலூட்டிகளின்‌ காலம்‌) இப்பெருங்காவம்‌, டெர்ஷியரி எற்றும்‌ குவாரடெரினரி ஆகிய இரண்டு பருவங்களாகப்‌' பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.. பெர்ஷியரி பருவம்‌. பாலூப்டிகள்‌... அதிக... எண்ணிக்கையில்‌. வணப்படும்பருவம்‌.ஆகும்‌.இப்பருவம்‌ஐர்துகிறு: காலங்களாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுன்ளன. அவை. பாலிகோசின்‌ ௫ஞ்சுல்‌ கொடி பாலூப்டிகள்‌), 'இயோசீன்‌ (முட்டையிடும்‌ பாலூட்டி பினாடியஸ்‌. மற்றும்‌ எகிட்னா தவிர மிற மோலோட்ரிம்கள்‌, குளம்புகள்‌ உடைய பாலூட்டி மற்றும்‌ ஊன்‌: உண்ணிகள்‌), ஆலிகோசின்‌.. (மேம்பப்‌. தஞ்கக்மொடி பாலூட்டிகளின்‌ தோற்றம்‌), 'மையோசீன்‌ (மனிதனைப்‌ போன்ற மனிதக்‌. குரங்குகள்‌ தோற்றம்‌) மற்றும்‌. பிளியோசின்‌: (மனிதனைப்‌ போன்ற மனிதக்‌ குரங்குகளிலிருந்த' மனிதனின்‌ தோற்றம்‌) குவார்டெர்னரி பருவத்தில்‌. பாலூப்டிகளின்‌ வீழ்ச்சி மற்றும்‌ மனித சமூக: வாழ்க்கை துவக்கம்‌ ஆகியவை நிகழ்ந்தன.

புதைபடிவங்களின்‌ வயது, ஒப்பிடு வயது: கணக்கிடும்‌. முறை (84/ஸ்ட யலி மற்றும்‌ முழுமையான வயது கணக்கிடும்‌. முறை: (மேன்டி மர்லி ஆகிய இரண்டு முறைகளில்‌. இர்ணவிக்கம்படுகிறது. ஒமபீடு வயது கணக்கிடும்‌. முறையில்‌, புதைபடிவங்களின்‌.. வயது, புதைபடிவங்களை ஓத்தபாறைகள்‌ அல்லது வயது' தெரிந்த. புதைபடிவங்களோடு ஒப்பிட்டுக்‌ சணக்கிடப்படுகிறது.. முமுமையான வயது. கணக்கிடும்‌. முறையில்‌, கதிரியக்க வயது கணக்கிடும்முறைப்படி.புதைபடிவங்களில்‌உள்ள. சோபோப்புகளின்‌ சிதைவு அனவிடப்பட்டு புதையடிவங்களின்‌ வயது கணக்கிடப்படுகிறது. 6.3 உயிரியப்‌ பரிணாமம்‌ (24/1௦/21.

மிரமரய/0௧). முன்னோடி உயிரினங்களின்‌ உருவாக்கம்‌

உயிரற்ற பொருட்களிலிருந்து. உருவான: மூலக்கூறுகள்‌, தன்னிச்சையாக ஒன்று சேர்ந்து, நீர்ம திரவத்தை உள்ளடக்கிய சிறு துனிகளாகத்‌ தரமே வடிவமைத்துக்‌ கொள்கின்றன. மேலும்‌: இதன்‌ உன்‌ வேதிச்தழல்‌, புறச்தழலிலிருீது முற்றிலும்‌ வேறுப்பட்டதாகும்‌. இத்தகைய கோள: அமைப்புகளை அறிவியலாளர்கள்‌. "முன்னோடி உயிரினங்கள்‌" (ஸூவிம௯0 என்று: அழைத்தனர்‌; திரவத்தில்‌ உன்ள லிப்பிடுகள்‌, தாமே ஒன்று சேர்ந்து இரட்டைச்‌ சவ்வு லிப்பீடுகளாக வடிவமைத்துக்‌ கொள்கின்றன.

ரா மஸ
ட பனவபோசின 5 மே (பினியோசீன்‌ ம 15. |(மையோசீன்‌.

சியர்‌. நலன்‌ ன்‌ (சன்‌ லாரன்‌.

்‌ ்‌ ரச \[தரட்டேவியஸ்‌.

3

்‌ டப

இ |. \[டிரையாசிக்‌

்‌ 2 பெர்மியல்‌.

ே ழொ பென்சில்‌.

8 ப வனியன்‌

3 \[கார்போனிபெஸ்‌.

்‌ ்‌ னே (மதமிமியன்‌ ்‌ ப டவோஸன்‌

பட கொல்ப்‌ 410. (ஆர்டோவிசியன்‌. ட வயல்‌ ல்‌ க % ழ்‌

1௨.
டய

விவலவந்தில்‌ இடித்த. ப

பொற்காலம்‌. தாவரங்கள்‌\].

'பைலோசார்கள்‌ |சிறுசெடுகளான: தோற்றம்‌. |லைக்கோபாட்கள்‌பெரணிகன்‌

\[மீன்களின்‌ காவம்‌ \[முதன்மை திம்லோஸ்பபர்கள்‌

மகன்‌ பற்றும்‌. ந தஸ்டரோவில்லம்‌

மதுதரானம்வவை \[தல்‌ திவாழ்‌ காயங்களில்‌ (புதைபடிவமூதுகு. பாதகன்‌ தோற்றம்‌.

(மிதவை உயிரினங்கள்‌: (புரோகேரியோட்டுகள்‌.
ஸ்வற்டு

இவை: 'விப்போசோம்கள்‌' என அழுக்கப்படுகின்றன. இந்த லிப்போசோமுக்கு உட்புறம்‌. உள்ள சில புரதங்கள்‌ நொதிகளின்‌: பண்பைப்‌ பெறுவதால்‌ மூலக்கூறுகள்‌ வேகமாகப்‌: பெருக்கமடைகின்றன.

நியூக்கினியோபுரதம்‌. மற்றும்‌. ஊட்டப்‌ பொருட்சளை உடைய கொசர்வேட்டுகள்‌, வெளிப்புறமாகசவ்வினைப்பெற்றுள்ளன.இவை வைரஸ்கள்‌. அல்லது. தனித்து. வாழும்‌. மரபணுக்களின்‌. பண்புகளை ஒத்துள்ளல. தொடர்ச்சியாகஇதுபோன்றநிறையமாபணுக்கள்‌ ஒன்றிணைந்து தற்கால வைரஸ்களைப்‌ போன்ற. "முன்னோடி வைரஸ்களை! (ரஸ. 14௯) உருவாக்கின... இந்த சமயத்தில்‌ தோன்றிய இரண்டு செல்வகைகள்‌ முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்தவை. அவற்றில்‌ முதல்‌ வகையில்‌. தொன்மையான செல்களில்‌ உள்ள நிழூக்னியோ புரசத்துணுக்குகள்‌ செல்பொருட்களில்‌ பதிந்து காணப்பட்டனு.இவ்வகை செல்கள்‌ மொனிராவை, ஒத்துள்ளன. இவை நனீன பாக்மரியா மற்றும்‌. நீவப்பச்சைப்பாசிகளுக்கு'மூதாதையர்கள்‌' என்று, கருதப்படுகின்றன... மற்றொரு. வகை தொன்மையான செல்களில்‌, நிழுக்ளியோ பரக்‌ துணுக்குகள்‌ மையத்தில்‌ திரண்டும்‌ அவற்றைச்‌ சூழ்ந்து மெல்லிய சவ்வும்‌ காணப்பட்டது. இந்தச்‌ சவ்வு... நியக்ளியோ... புரதத்தை பிற செல்‌. உட்பொருள்களிலிருந்து பிரித்தது. இவ்வகை: செல்கள்‌. புரோடிஸ்பா.. (லஸ்வி. என அழைக்கப்பட்டன. காலப்போக்கில்‌ கடலில்‌. காணப்பட்ட இயற்கையான உணவு வனங்கள்‌ குறைந்ததனால்‌ மொனிரா மற்றும்‌ புரோடிஸ்ப முன்னோடி செல்கள்‌, உணவைப்‌ பெறுவதற்கான: வீறவழிலுறைகலைஉருவாக்கவேண்டியதாயிரலு, அவ்வகையில்‌ ஒட்டுண்ணி வகை, சாறுண்ணி வகை, கொன்றுண்ணி மற்றும்‌ வேதிச்சேர்க்கை: அல்லது ஒனிச்‌ செர்க்கை வகை உணவூட்ட முறைகள்‌ தோன்றின. ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும்‌. உரிரினங்கள்‌.. அதிகரித்ததால்‌... கடலிலும்‌: வளிமண்டலத்திலும்‌ தனித்த 0, அனவு. அதிகரித்தது.

020௮003200.

பர்வ வளம்‌
டய

வளிமண்டலத்தில்‌ உள்ள ஆக்சிஜன்‌, மீந்தேஸ்‌ மற்றும்‌ அம்மோனியாவுடன்‌ இணைத்து. கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடூ மற்றும்‌ தனித்த நைட்ரஜனை உருவாக்கியது. வளிமண்டலத்தில்‌ காணப்பட்ட தனித்த 0,ஆல்‌ காற்து சுவாச முறை: பரிணாமம்‌ ஏற்பட்டது. இச்சுவாச முறையால்‌. உணவுப்‌ பொருட்கள்‌ ஆச்சிகரணம்‌ அடைந்து, அதிக அளவு ஆற்றல்‌ உருவாகி இருக்கக்‌ கூடும்‌. இதனால்‌... புரோகேரியோட்‌. மற்றும்‌. யூகேரியோட்டுகள்‌ உருவாகின.

உயிரினத்‌ தோற்றம்‌ குறித்த சோதனை அணுகுமுறை:

பூரே மற்றும்‌ மில்லர்‌ (19:0) ஆகியோர்‌ கரிம மூலக்கூறுகள்‌ எவ்வாறு உருவாகியிருக்க கூடம்‌ என்றும்‌ அவற்றிலிருந்து உயிரினங்கள்‌ எவ்வாறு, தோல்றியிருக்கலாம்‌.... என்பதையும்‌... பரிந்து கொள்ள வழி ஏற்படுத்திக்‌ கொடுத்தனர்‌ (டம்‌ கட அவர்களின்‌. சோதனையில்‌. வாயுக்களின்‌ கலவையானது. டங்ஸ்டனாலான. மில்முளைகளிலிருந்து வெளியேறும்‌ மின்னோட்டத்தின்‌ வழியாகச்‌ சற்றி வருமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. சிறிய குடுவையில்‌ உள்ள. நீர்‌ தொடர்சியாக கொதிக்க வைக்கப்படுவதால்‌. வெளியேறும்‌ நீராவி பெரிய குடுவையில்‌ உள்ள. வாயுக்களின்‌. கலவையில்‌ (அம்மோனியா, மீத்தேன்‌ மற்றும்‌ ஹைட்ரதஸ்‌) கலக்கிறது, நீராவி பிலபு குனிரவிக்கப்பட்ு நீராக மாறி 17 வடிவக்‌. குழாம்‌ வழியே செல்கிறது; தொடர்நது ஒருவார. காலம்‌ இச்சோதனை மேற்கொள்ளப்பட்டு அதில்‌, உள்ள. திரும்‌. ஆம்வு.. செய்யப்பட்டது; 'இத்திரவத்தில்‌ கிளைசின்‌, அலனைன்‌, பிட்டா. அலனைன்‌ மற்றும்‌ அஸ்பார்டிக்‌ அமிலம்‌ போன்ற. பொருட்கள்‌ கண்டறியப்பட்டன. இவ்வாறு யூரே மற்றும்‌ மில்லர்‌ சோதனை, உயிரின்றி உயிர்‌ தோல்றல்‌ முறையில்‌ அதிக அளவிலான பல்வகை கரிம மூலக்கூறுகள்‌ இயற்கையில்‌ எவ்வாறு, உருவாகிமிருக்கக்‌ கூடும்‌ என்பதை விளக்குகிறது. “இவர்களது சோதனையில்‌ மீத்தேன்‌ வாயு மட்டுமே. கார்பனுக்கான. மூலமாக இருந்தது. பின்னர்‌ மேற்கொன்ளப்பட்டஇதுபோன்றசோதனைகளில்‌ அனைத்து வகை அமினோ அமிலக்கள்‌ மற்றும்‌. நைட்ரஜன்‌... கார்கள்‌... கருவாவது. கண்டறியப்பட்டது.

ரா மஸ
மட்க வூரே - மில்லர்‌ சோதனையின்‌ வரைபட

84 உமிரியப்‌ பரிணாமத்திற்கான சான்றுகள்‌

௧41 தொல்லுயிரிய சான்றுகள்‌ தொல்லுயிரியல்‌ என்பது. புதைபடிவங்கள்‌ மூலமாக வரலாற்றுக்கு முந்தைய உயிரினங்களை: ஆம்வு. செய்வது... ஆகும்‌. பரிணாமத்தின்‌: உண்மையான சாட்சிகள்‌ அல்லது பரிணாமத்தின்‌: பல்வேறு... புனிரியல்‌ அடுக்குகளுக்கான. ஆவணங்களாக புதையடிவங்கள்‌: கருதப்படுகின்றன. பூமியின்‌ படிவப்‌ பாறைகளில்‌. தாவரங்கள்‌ அல்லது விலக்குகளின்‌ எச்சங்கள்‌ பாதுகாக்கப்படுகல்‌. புதைபடிவமாக்கம்‌. எனப்படும்‌. இவற்றில்‌ மூன்று முக்கிய வகைகள்‌

4.  எஞ்சிய உடல்‌ பகுதிகள்‌ (44ய/ 82௩௯9.

விலங்குகளின்‌ மிகக்‌ கடினமான உடல்‌. பகுகிகளான எலும்புகள்‌, பற்கள்‌ அல்லது ஓடுகள்‌ ஆகியவை... பூமியின்‌... அடுக்குகளில்‌. மாற்றமில்லாமல்‌. அப்படியே பாதுகாக்கப்படுகின்றன. இது புதை புவமாக்கலில்‌.

மை ரக
டய

அதிகம்‌ காணப்படும்‌ முறை ஆகும்‌. கடல்‌. வாழ்‌ விலங்குகள்‌ இறந்தபின்‌ அவற்றில்‌ கடினமான பகுதிகளான எனும்புகள்‌, நட. ஓடுகள்‌. போன்றவை... படிவுகளால்‌. வை. மூபப்பட்டு மேலும்‌ செதமடையாமல்‌. வடட பாதுகாக்கப்படுகின்றன. கடல்‌ நீரில்‌ 21௮௮ உள்ள... உப்புத்தன்மையால்‌ அவை. ்‌ கெயாமல்‌.. பாதுகாக்கப்படுகின்றன. £ 4... படிவுகள்‌ கடினமாகி அவ்விலங்கினப்‌. ஈன்‌... பகுதியின்‌ மேற்புறம்‌ உறைபோல்‌ அல்லது.

அடுக்குகளாகப்‌ படிகிறது. எடுத்துகாட்டாக.

22 -ஆமிரம்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்க்க.

கம்பளி... மாம்மூத்‌.. யானைகள்‌.

சையிரியாவின்‌. உறைந்த. கடற்கரைப்‌ ட பகுதியில்‌ முழு உடலும்‌ படிவமாக மாறி. 'கச.. பாதுகாக்கப்பப்டிருந்தது...... பொம்பெ்‌

என்ற பழங்கால நகரத்தில்‌, வெசவியஸ்‌: எரிமலை... வெடிக்க... போது

29... வெளியேற்றப்பட்ட எரிமலைச்‌ சாம்பலில்‌. சில மனிதர்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌: உடல்கள்‌. முழுமையாக பாதுகாக்கப்பப்டிருந்தன.

்‌. ம.கல்லாதல்‌ (2ஸா/ம்ம

விலங்குகள்‌ இறந்த பின்னர்‌ அவற்றின்‌: உண்மையான உடல்‌ பகுதிகளின்‌ மூலக்கறுகள்‌, தூது உப்புகளின்‌ மூலக்கூறுகளால்‌ பதில. செர்யப்படுகின்றன.மேலும்‌ அவற்றின்‌ மூல உடல்‌. பகுதிகள்‌, சிறிது சிறிதாக அழிந்து விடுகின்றன. இம்முறைளிலான புதைபரவமாக்கல்‌. முறை. சல்லாதல்‌ எனப்படும்‌. இர்முறைமிலான. புதைபடிவமாக்கல்‌.. முறையில்‌. இரும்பு பெரைட்டுகன்‌. சிலிகா, கால்சியம்‌ கார்பனேட்‌ மறும்‌ கால்சியம்‌ மற்றும்‌ மெக்னீசியத்தின்‌. பெகார்பணேட்டுகள்‌ போன்ற முக்கிய தாது: உப்புக்கள்‌ பெரும்‌ பணியாஜ்றுகி்றன.

44 இயற்கையான அச்சுகளும்‌: வார்ப்புகளு।

“இறக்க விலங்குகளின்‌ உடல்கள்‌ படிப்படியாக சிதைத்த பில்பும்‌,அவற்றின்‌ உடல்‌ மென்மையான: சேறு போன்ற பகுதியில்‌ அழியாத பதிவை: உருவாக்குகின்றன. இப்பதிவு பின்பு கடினமாகி. கல்லாக. மாறுகிறது. இல்வகைப்‌ பதிவுகள்‌ அச்சுகள்‌ எனப்படும்‌. இந்த அச்சுகளின்‌ உட்புறம்‌. உள்ள குழிகன்‌ தாது உப்புகளால்‌ நிரப்பப்பட்டு
ஸ்வற்டு

படிவமாக மாறுகின்றன. இவை வார்ப்புகள்‌: எனப்படும்‌. விலங்குகளில்‌ கடினமாக்கப்பட்ட மலப்பொருட்கள்‌,, கொப்ரோலைட்டுகள்‌: (விடு. எனும்‌ சிறு. உருண்டைகளாக காணப்படுகின்றன. இந்த கோப்ரோலைட்டுகளை ஆய்வு செய்வதால்‌ வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்தில்‌ வாழ்ந்த விலங்குகளின்‌ உணவுப்‌ பழக்கத்தினை அறிந்து கொள்ளலாம்‌.

உனது. பள்ளிக்கு அருகில்‌ உள்ள அருங்காட்சியகத்திற்கு உனது ஆசிரியருடன்‌: சென்றுபார்த்து அங்குள்ள பாலூட்டிமற்றும்‌ பிறவிலங்குகளின்‌ எலும்புகளை அடையாளம்‌. மாண்கி. புகழ்வாய்ந்த. எழும்பூர்‌ அருங்காட்சியம்‌ சென்னையில்‌ உள்ளது.

64.2 ஒப்பிட்டு உள்ளமைப்பியல்‌ சான்றுகள்‌

வெவ்வேறு உயிரினத்‌ தொகுப்புகளின்‌: செமைப்பில்‌.. காணப்படும்‌. ஒற்றுமைகள்‌ வெற்றுக்கிடையே . கன்ள.. தொடர்பை ெப்டக்காட்டுகின்றன. எடுத்தக்காப்பாக வெவ்வேறு முதுசெலும்பி விலங்குகளின்‌: முன்னங்கால்கள்‌. குறித்த ஒப்பிட்டு ஆப்வு வற்றின்‌ அமைப்பில்‌ கன்ன ஒற்றுமையைம்‌: குிக்கறது.இத்தகைய தொடர்பை அமைம்பொத்த. றுப்புகள்‌, செயலொத்த உறுப்புகள்‌, எச்ச. உறுப்புகள்‌, இணைப்பு உமிரிகள்‌ மற்றும்‌. முதுமரபு உறுப்பு மீஃ்சி (மவஷ ஆசிய தலைப்புகளில்‌ அறியலாம்‌.

அமைம்பொத்த உறுப்புகள்‌: (விஜ யனயஷ,

முதுசெலும்பிகளில்‌ முன்னங்கால்கள்‌ மற்றும்‌ பின்னங்கால்கள்‌ குறித்த ஒப்பிட்டு உடற்கூறியல்‌ ஆம்வுகள்‌, அவையனைத்தும்‌ ஒரே அடிப்படை வரைவியைக்‌ கொண்டிருக்கிறது. என்பதைக்‌... காட்டுகிறது... வெவ்வேறு: முதுசெலும்பிகளின்‌ ... முன்னுக்கால்களின்‌. அடிப்படை. அமைப்பில்‌, ஒற்றுமைகள்‌ காணப்படுகின்றன. அவையனைத்தும்‌. மேற்கை: எலும்பு. ஆர எலும்பு, அல்லா, மணிக்கட்டு எலும்புகள்‌, உள்ளங்கை எலும்புகள்‌ மற்றும்‌. கைவிரல்‌ எலும்புகள்‌ போன்ற ஒரே விதமான: எலும்புகளால்‌ ஆக்கப்பட்டுள்ளன.
டய

(922

படம்‌ ௧2 அமைய்பொத்த உறுப்புகளை விளக்கும்‌ நிலவாஜ்முதுசெலும்யிகளில்‌ முன்னங்கால்கள்‌

உருவாக்கத்தில்‌ ஒரே மாதிரியாக அமைந்து ஆனால்‌ வெவ்வேறு செயல்களை செய்யக்கூடிய ஒறுப்புகள்‌. அமைம்பொத்த உறுப்புகள்‌ எனப்படும்‌. இவை விரி பரிணாமத்தை: மணை... 8ிவியிஸ்‌... ஏற்படுத்தக்கூடியவை. மடம்‌).

“இதே போல்‌ காகிதப்‌ பூவில்‌ (ஷ்ரீ) உள்ள முட்கள்‌ மற்றும்‌ சுரை (1௬௯19 மற்றும்‌. பட்டாணியில்‌ (90 வரணி காணய்படும்‌ பற்றுக்‌ கம்பிகள்‌ அமைப்பொத்த உறுப்புகளாக உள்ளன. காகிதப்பூவில்‌உள்ளமுட்கள்‌ அவற்றைமேய்ச்சல்‌ விலங்குகளிலிருந்து பாதுகாக்கின்றன. சுரை: மற்றும்‌ பட்டாணிமில்‌ (90 எர்மலி உள்ள பற்றுக்‌ கம்பிகள்‌ பற்றிப்‌ படர உதவுகின்றன. செயலொத்த உறுப்புகள்‌: (மேவ்ஹமிமியஸ்யஷ)

அமைப்புஅடிப்படையில்வேறுபட்டிருந்தாலும்‌. ஒரேவிதமான செயலைச்‌ செய்யக்‌ கூடிய உறுப்புகன்‌,செயலொத்த உறுப்புகள்‌ எனப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டாக பறவைகள்‌ மற்றும்‌ பூச்சிகளின்‌ இறக்கைகள்‌ வெவ்வேறு தோற்ற அமைப்பைப்‌. பெற்றிருந்தாலும்‌ அவை "பறத்தல்‌! என்ற ஒரே செயலைச்செய்கின்றன. இதுகுவிபரிணாமத்திற்கு (0னஷை வியி வழிகோலுகிறது (படம்‌ ௬...

பாூப்டி மற்றும்‌ ஆக்டோபஸ்‌ ஆகியவற்றின்‌: கண்கள்‌. மற்றும்‌. பெங்குவின்‌ மற்றும்‌. பால்மின்கனில்‌ காணப்படும்‌... தசையாலான. அகலத்‌. தடுப்புகள்‌. (னம... ஆகியவை. செயலொக்த...... உறுப்புகளுக்குப்‌...... பிற. எடுத்தக்காட்டுகள்‌ ஆகும்‌, சீனி கிழங்கில்‌ வேர்‌. மாற்றுரு மற்றும்‌, உருளைக்‌ கிழங்கின்‌ தண்டின்‌ மாற்றுரு அகியவை செயலொத்த உறுப்புகள்‌ ஆகும்‌. இரண்டு தாவரங்களிலும்‌ இவை உணவு: சேமிப்ப்‌. என்ற பொதுவான. செயலை. மேற்கொள்கின்றன.

ரம மஸ
படம்‌ வ செயலொத்த உறுப்புகளை விளக்கும்‌, பூச்சிகள்‌ மற்றும்‌ பறவைகளின்‌ இறக்கைகள்‌ ஓம்ப.

எச்ச உறுப்புகள்‌ (1-4 0௭9). ஒருசிலஉறுப்புகளால்‌அவற்றைப்பெற்றுள்ள உயிரினங்களுக்கு எந்தப்‌. பயனும்‌ இல்லை. மேலும்‌ உமிரிகளின்‌ உயிர்வாழ்க்கைக்கும்‌ அவை. தேவையற்றவை. இவையே எச்ச உறுப்புகள்‌ எனப்படும்‌... உயிரினங்களில்‌, உறுப்புகளின்‌: மீதங்களாகக்‌ கருதப்படுகின்ற எச்ச உறுப்புகள்‌ அவற்றின்‌ மூதாதை உயிரினங்களில்‌ நன்கு. வளர்ச்சி பெற்றுச்‌, செயல்படும்‌ உறுப்புகளாக. இருந்திருக்கக்கூடும்‌.ஆனால்பயன்படுத்தப்படாத: காரணத்தால்‌ பரிணாமத்தின்‌ போக்கில்‌ அவை. மறைந்திருக்கலாம்‌. எடுத்துக்காட்டாக மனிதனில்‌. குடல்வால்‌, பெருங்குடல்‌ பிதுக்கத்தின்‌ எஞ்சிய பகுதி ஆகும்‌. இவை முயல்‌ போன்ற தாவர. உண்ணிகளில்‌ செயல்படும்‌ உறுப்புகளாக: உள்ளன... இவற்றின்‌... பெருங்குடல்‌. மிதுக்கப்பகுதியில்‌ செல்லுலோஸ்‌. செரித்தல்‌. நிகழ்ச்சி நடைபெறும்‌. மனித உணவில்‌: செல்லுலோஸின்‌. தேவை. குறைந்ததால்‌.

மை ய்‌
டய

பெருங்குடல்‌ பிதுக்கம்‌ செயலிழந்து அளவில்‌. குன்றி புழுப்போன்ற குடல்வால்‌ என்னும்‌ எச்ச. உறுப்பாக மாறியது. வால்‌ முள்ளெலும்பு. அறிவுப்பற்கள்‌, காதில்‌ உள்ள தசைகள்‌, உடல்‌. உரோமங்கள்‌, ஆண்களில்‌ மார்பகம்‌. மற்றும்‌. கண்களில்‌ உள்ள நிக்புடேடிங்‌ சன்வு போன்றவை. மனிதனில்காணப்படும்பிறஎச்ச உறுப்புகளாகும்‌. இணைப்பு உயிரிகள்‌ (0௦ம௦(டி 14069.

இரண்டு மாறுபட்ட தொகுப்பைச்‌ சேர்ந்த உயிரினங்களின்‌... பண்புகளையும்‌. ஒருங்கே பெறீறுள்ள உமிரினங்கள்‌ இணைப்பு உயிரிகள்‌ எனப்படும்‌. எகா பெரிபேட்டஸ்‌ (வளைத்தசைப்‌. புழுக்கள்‌ மற்றும்‌ கணுக்காலிகள்‌ தொகுதிகளை இணைக்கும்‌. உயிரி), ஆர்க்கிரயோப்டெரி்ஸ்‌. (கேர்வன மற்றும்‌ பறவைகளை இணைக்கும்‌. மரி,

முது மரபு உறுப்புகள்‌ மீட்சி (ரஸம்‌. 0)

நன்கு பரிணாமம்‌ பெற்ற உயிரினங்களில்‌, 'திவரன எச்ச உறுப்புகள்‌ வெளித்‌ தோன்றுவது மூது மரபு அறுப்பு ஸ்சி எனப்படும்‌. எகா. மனிதனில்‌ வளர்கருவில்‌ வால்‌ இருப்பது: முது மரபு கறுப்பு மீட்சி ஆகும்‌

644 கருவியல்‌ சான்றுகள்‌ சேன்ரவ்டப்வ்‌ நரி.

கருவியல்‌ எவ்பது கருமுட்டையிலிருர்துமூழு: உமிரினம்‌. வளர்ச்சி அடைவதைப்‌ படிக்கும்‌. அறிவியல்‌ பிரிவு... ஆகும்‌... வெவ்வேறு. உமிரினக்களில்‌ கரு வளர்ச்சியை கவனமாக: ஆரும்‌ போது, அவற்றுக்கிடையே கருவளர்ச்சி இலைகளிலும்‌, வடிவங்களிலும்‌ ஒற்றுமை: இருப்பது உணரப்படுகிறது.

அனைத்து முதுசெலும்பிகளிலும்‌ இதயத்தின்‌ கருவளர்சீசி ஒரே முறையில்‌ நடைபெறுகிறது. 'இவையனைத்திலும்‌ ஓரிணைக்‌ குழல்‌ பொன்ற. அமைப்பு தோன்றி பின்னர்‌ இவ்வமைப்பு மீன்களில்‌. இரண்டு அறைகளையுடைய இதயமாகவும்‌, இருவாழ்விகளிலும்‌, பெருர்பாலான. ஊர்வனவற்றிலும்‌.. மூன்று: அவைகளை உடைய இதயமாகவும்‌, முதலை, பறவைகள்‌. மற்றும்‌. பாலூரப்டிகனில்‌ நான்கு. அவைகளை உடைய இதயமாகவும்‌. வளர்ச்சி வடைகிறது. அனைத்து முதுசெலும்பிகளுக்கும்‌ பொதுவான மூதாதை உயிரினம்‌ இருந்ததை: இவ்வொற்றுமை காட்டுகிறது.
ஸ்வற்டு

இதனால்‌, மம்‌. நூற்றாண்டைச்‌ சேர்ந்த அறிவியல்‌ அறிஞர்கள்‌, உயர்நிலை விலங்குகள்‌ தமது கரு. வளர்ச்சியின்போது கீழ்நிலை. விலங்குகளின்‌ (மூதாதையர்கள்‌) கருவனர்ச்சி நிலைகளைக்‌ கடப்பதாகக்‌ கருகினர்‌. எர்னஸ்ட்‌ வான்‌ ஹேக்கல்‌ உமிரிவழித்‌ தோற்ற விதி (உயிர்‌ மரபியல்‌ விதி) (நஸ்‌. ௭0 அல்லது. தொகுத்துரைக்‌ கோட்பாட்டை (மவள்பகி 7லா?) உருவாக்கினார்‌.இதன்படி ஒருகனிஉயிரினக்கின்‌. வாழ்க்கை சுழற்சி (தனி உயிரி வளர்ச்சி) (0௨டன) அவ்வுயிரியின்‌ இனவரலாற்றைத்‌ (டர) தொகுத்துரைக்கிறது.இதனை 'ஒரு தனி உயிரியின்‌ கர. வளர்ச்சி அதன்‌. இன: வரலாற்றை. தொகுத்துரைக்கிறது' (கேடஷ. கர்ப ரிஷி எனலாம்‌. உயர்நிலை விலங்குகளின்‌ கரு வளரசிசி நிலைகள்‌, அதன்‌ மூதாதை: விலங்குகளின்‌ முதிர்‌ உபிரியைப்‌ போல உள்ளன. மனித கருவனர்ச்சியின்‌ போது தோன்றும்‌. தொண்டை செவுன்‌ பிளவுகள்‌, கருஉணவுப்‌ பை: மற்றும்‌ வால்‌ ஆவெவற்றை இதற்கு எடுத்து. காட்டுகளாகக்‌ கூறலாம்‌ (டம்‌ 64.

கமிர. மரமியல்‌. விதி. அலைந்து, உரிரினங்களுக்கும்‌..... பொருந்துவதில்லை. விலங்குகளின்‌ கருவளர்சீசி நிலைகள்‌ அதன்‌: மூதாதையர்களின்‌ முதிர்உரிரகளைப்‌ பொல. இருப்பதில்லை என இப்போது நம்பப்படுகிறது. மனிதக்‌ கரு வளர்ச்சியின்‌ போது மூதாதை: விலங்குகளின்‌ ச௫ வளர்சீசிநிலைகளை மட்டுமே. காட்டுகின்றனவே தவிர அவை முதிர்‌ உமிரியைப்‌: போன்றிருப்பதில்லை.

பல்வேறு. உயிரினங்களின்‌ கருக்களுக்கியையேயான ஒப்பிட்டு. ஆர்வ... அவற்றின்‌ அமைப்பிலுள்ள. ஒத்துமையைக்‌ காட்டுகின்றன. மீன்‌, சலமான்டர்‌, ஆமை, கோழி மற்றும்‌ மனிதக்‌ கருக்கள்‌. ஒற்றைச்‌. செல்லான. கருமுட்டையில்‌ துவங்கி பிளத்தல்‌ முறையில்‌ பல்கிப்‌ பெருகி, கருக்கோளமாகி மின்பு மூடுக்கு

குருக்கோளமாக மாற்றம்‌. அடைகின்றன. மேற்கூறிய இப்பண்பு. அனைத்து,

விலங்குகளும்‌. பொதுவான. முதாலைமிடமிருந்து தோன்றியிருப்பதையே காட்டுகிறது.
டய

மூலக்கூறு சான்றுகள்‌: அடுத்தடுத்த. தலைமுறைகளில்‌ ி.எஸ்‌.ஏ மற்றும்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ. போன்ற மூலக்கூறுகள்‌: மற்றும்புரதங்களின்‌ வரிசை அமைப்பில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களையே மூலக்கூறு... பரிணாமம்‌. குறிக்கிறது. மூலக்கூறுகளின்‌ அமைப்பில்‌. ஏற்படும்‌. மாற்றங்களை விளக்க பரிணாம. உயிரியல்‌ மற்றும்‌ இனக்கூட்ட மரபியல்‌. கோட்பாடுகள்‌ பயன்படுகின்றன.

உயிரினங்களில்‌ வாழ்வியல்‌ நிகழ்வுகளைக்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ பாரங்கள்‌. மற்றும்‌. பிற. மூலக்கூறுகளை சிற்றினங்களிடையே பாதுகாக்க முடிவது மூலக்கூறு உயிரியல்பிரிவின்‌பயனுள்ள. வளர்ச்சி... ஆகும்‌... பாதுகாக்கப்பட்ட இம்மூலக்கூறுகளில்‌ (09, 8014. மற்றும்‌ பூரதங்கள்‌) காலப்போக்கில்‌ ஏற்படும்‌ ஒரு சிறிய மாற்றம்‌ "மூலக்கூறு கடிகாரம்‌! (ஸ்வர பம. என அழைக்கப்படுகிறது. பரிணாமம்‌. குறித ஆம்வுகளில்‌.. பயன்படும்‌... மூலக்கூறுகள்‌ செட்போகுரோம்‌. - சி (கவாச வழிப்பாதை! மற்றும்‌. ரைபோசோம்‌. ஆர்எண்ன (புரதச்‌ சேர்க்கை ஆகியவை ஆகும்‌, 6.5 உயிரியப்‌ பரிணாமக்‌ கோட்பாடுகள்‌: க: லாமார்க்கின்‌ கோட்பாடு.

ஜீன்‌ பாப்டிஸ்ட்‌ டி வாமார்க்‌ என்பவர்‌ தான்‌: முதன்முதலாக, பரிணாமக்‌ கோட்பாட்டினை தனது. புகழ்வாய்ந்த "விலங்கியல்‌ தத்துவம்‌"

படம்‌ கரகருளியல்‌ சான்றுகள்‌:

ரா மஸ
டட (மனம்‌ சஷ்டி. (209) என்ற நூலில்‌, குறிப்பட்டுன்னார்‌... வாமார்ச. கோட்பாட்டு.

இரண்டு முக்கியக்கொள்கைகள்‌. உபயன்படு மற்றும்‌ பயன்படாக்‌ கோட்பாடு

அடிக்கடிப்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ உறுப்புகள்‌ அளவில்‌ பெரிதாகின்றன. அதே வேளையில்‌: பயன்படுத்தப்படாத. உறுப்புகள்‌. சிதைந்து அழிகின்றன... ஓட்டகர்‌ சிவிங்கியின்‌ கழுத்து, பயன்படு விதிக்கும்‌ மற்றும்‌ பாம்புகளில்‌ கால்கள்‌ (இல்லாத்‌ தன்மை பயன்படா விதிக்கும்‌ எடுதீதுகாட்டுகள்‌ ஆகும்‌. ம. வெறப்பட்ட பண்புகள்‌ மரபு கடத்தல்‌ கோட்பாடு

ஒரு உளிரினத்திவ்‌ வாழ்நாளில்‌ போது, உருவாக்கப்படும்பண்புகள்‌,பெறம்பட்டபண்புகள்‌ எனப்படும்‌. இப்பண்புகள்‌ அடுத்ததலைமூறைக்கு, கெத்தப்படுகின்றன. லாமார்க்‌ கோட்பாட்டிற்கான எதிர்‌. கருத்துகள்‌:

ஆகஸ்ட்‌ வீஸ்மான்‌ என்பவர்‌ வாமாரிககில்‌ பெற்றபண்புசன்கடத்தப்படுதல்கோட்பாட்டினைக்‌' ஒவறெல்று திரூபித்தாரி.இவரி.தது சோதனையில்‌, தொடர்ந்து... இருபது... தலைமுறைகளாக கஸ்டெலிகளின்‌ வாலிலைத்‌ துண்டித்து பின்னர்‌. இனப்பெருக்கத்தில்‌ ஈடுபடுத்தினார்‌. முடிவில்‌ அனைத்து. சுண்டெலிகளும்‌.. முழுமையான வாலுடனேபிறந்தவ. இதன்மூலம்‌ உடல்செல்களில்‌, ஏற்படும்‌. மாற்றம்‌. அடுத்த தலைமுறைக்குக்‌ கத்தப்படாது என்றும்‌, இனப்பெருக்க செல்களில்‌, ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌ மட்டுமே மரபுக்கடத்தலுக்கு, உரியன்‌ என்றும்‌ வீஸ்பான்‌ நிரூபித்தார்‌.

புதிய- லாமார்க்கியம்‌. க்‌ கோட்பாட்டை ஆதரிக்கும்‌. (புதிய

மற்றும்‌ ஸ்பென்சர்‌ போன்றோர்‌. 'இக்கோட்பாட்டினை அறிவியல்‌ அடிப்படையில்‌, விளக்க முயன்றனர்‌. அனைத்து உயிரினங்களும்‌. குழலுக்கேற்ப தங்களைத்‌ தகவமைத்துக்கொள்ளும்‌ என்பது பொதுவானது. எனக்‌ கருதினர்‌. சுற்றுச்குழவில்‌ மாற்றங்கள்‌ ஏற்படும்போது. அதற்கேற்ப. தங்களைத்‌: தசவமைத்துக்கொள்வதற்காக புதிய பண்புகளை உயிரினங்கள்‌ பெற்றுக்‌ கொள்கின்றன. புறச்‌ குழலில்‌ எற்படும்‌ மாற்றம்‌ அவற்றின்‌ உடல்‌. செல்களைத்‌ தூண்டி சில 'அரப்புகளைச்‌ சுரக்க 'வைக்கின்றன.இவை இரத்தத்தின்‌ மூவமாக இச்‌

மை ம.
டய

செல்களை அடைந்து அடத்தசேய்‌ உயிரினங்களில்‌ மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன.

ஈ52 டார்வினின்‌ இயற்கைத்‌ தேர்வு.

கோட்பாடு

சாரிலஸ்‌... பார்வின்‌... தனது... பரிணாமக்‌ கோட்பாட்டை 'இயற்கைத்‌ தேரிவு வழி சிற்றினம்‌. தோற்றம்‌! என்ற நூலில்‌ விளக்கியுள்ளார்‌. இவர்‌' உலகின்‌ பலபகுதிகளில்‌ பயணம்‌ மேற்கொண்டு, தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளைக்‌ குறித்து விரிவாக... ஆம்வு.. செய்தார்‌... அவர்‌ உயிரினங்களுக்கிடையே பல்வேறு வகையான: மற்றும்‌. குறிப்பிடத்தக்க... ஒற்றுமைகள்‌: காணப்படுவதையும்‌. அவை... துழலுக்கேற்பு பொருத்தமான தகவமைப்புகளைப்‌ பெற்றிருப்பதையும்கண்டறிந்தார்‌ அவ்வாறுககுகி வெற்ற. உயிரினங்கள்‌... தகுதிபெறாத உயிரினங்களைவிட நன்கு வாழும்‌ என்றும்‌, வை அதிக வாரிசு உயிரிகளை உருவாக்கும்‌ என்றும்‌, இதற்கு இயற்கை தெரிந்தெடுத்தல்‌ ஒரு:

காரணம்‌ என்றும்‌ ிரபித்தார்‌ டார்வின்‌ கோட்பாடு, பல்வேறு உண்மைகள்‌, கருத்துக்கள்‌... மற்றும்‌... தாக்கங்களை:

அடிப்படையாகக்‌ கொண்டதாகும்‌, அவையாவன.

1.  மிகை இனப்பெருக்கம்‌ (அல்லது) அளவற்ற பிறப்பித்தல்‌ திறன்‌:

அனைத்து. உளிரிவங்களும்‌... தன்‌ இனக்கூட்டத்தை.. அதிக. எண்ணிக்கையில்‌. வெருக்கமடையச்‌ செய்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, சால்மன்‌ மீன்கள்‌ இனப்பெருக்க காலத்தில்‌ கமார்‌ சே மில்லியன்‌ முட்டைகளை இடுகின்றன. அவற்றின்‌ அலைத்து முட்டைகளும்‌ பொரித்தால்‌. சில தலைமுறைகளிலேயே கடல்‌ முழுதும்‌. சால்மன்‌. மீன்‌. நிறைந்து... காணப்படும்‌. மிகக்குறைவான இலப்பெருக்கத்திறன்‌ உடைய யானை, தனது வாழ்நாளில்‌ சுட்டிகளை மட்டுமே னும்‌.தடையேதும்‌ஏற்படாதநிலையில்‌ ஏறத்தாழ: 739 ஆண்டுகளில்‌ ௪ மில்லியன்‌ வாரிசுகளை மானை உருவாக்கிளிரக்கம்‌. வாழ்க்கைப்‌ போராட்டம்‌

உயிரினங்கள்‌, உணவு, இருப்பிடம்மற்றும்‌ இனப்பெருக்கத்‌ துணைக்காகப்‌ போராடுகின்றன. இவை கட்டுப்படுத்தும்‌. காரணிகளாக மாறும்‌ நிலையில்‌ இனக்கூட்ட உறுப்பினர்களுக்கிடையே போட்டி ஏற்படுகிறது.
ஸ்வற்டு

டார்வின்‌ இப்போராட்டங்களைமூன்றுவழிகளில்‌. விளக்குகிறா

சித்றினங்களுக்குள்ளான போராட்டம்‌ -ஒரே சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த உவிரினங்களுக்கிடையே உணவு, இருப்பிடம்‌. மற்றும்‌. இனப்பெருக்கம்‌ துணைக்காக ஏற்படும்‌ போராட்டம்‌

சிற்நினங்களுக்கிடையேயான போராட்டம்‌ - வெவ்வேறு சிற்றினங்களுக்கிடையே உணவு: மற்றும்‌ இருப்பிடத்திற்கான போராட்டம்‌.

சுற்றுச்சூழலுடன்‌ போராட்டம்‌ - காலநிலை. வேறுபாடு. வெள்ளம்‌, நிலநடுக்கம்‌, வறட்சி மற்றும்‌ பல. குழல்‌ காரணிகளுடன்‌: 'இணக்கமாவதற்கான போராட்டம்‌ பொறுயாடுகள்‌ தோன்றுதல்‌.

எந்த இரண்டு உயிரினங்களும்‌ ஒன்றுபோல்‌. இருப்பதில்லை, உருவமொத்த 'இரட்டையர்களிடையே கூட வேறுபாடுகள்‌: காணப்படும்‌. ஒரே பெற்றோருக்குப்‌ பிறக்கும்‌ குழந்தைகள்‌ கூட நிறம்‌, உயரம்‌, பழக்க

வழக்கங்கள்‌... போன்ற. பண்புகளால்‌. வெறுபட்டுள்ளனர்‌. விலங்குகளில்‌ தோன்றும்‌ பயனுள்ள... மாறுபாடுகள்‌, அவற்றை

அவதிகளிலிருந்து மீர்க.. உதவுகின்றன. இப்பண்புகள்‌. அடுத்த. தலைமுறைக்கும்‌ கடத்தப்படுகின்றன. 4 இயற்கைத்‌ தேர்வு வழி சிற்றினத்‌ தோற்றம்‌. பார்வினின்‌ கூற்றுப்படி இயற்கையே மிகச்‌ சிறந்த தேர்ந்தெடுக்கும்‌ சக்தி ஆகும்‌. சிறிய குனிமைப்படுத்தப்பட்ட குழு உயிரினங்களில்‌ (இயற்கைத்‌ தேர்வு காரணமாக புதிய சிற்றினம்‌. தோன்றுவதை. பார்வின்‌ ஒப்பிடுகிறார்‌ வாழ்வதற்கான போராட்டமே, தகுதி வாய்க்க. உயிரினங்கள்‌ தப்பிப்பிழைப்பதற்கான காரணம்‌. என்று அவர்‌ கருதினார்‌.அவ்வகை உயிரினங்கள்‌ மாறுபட்ட குழ்நிலைக்‌ கேற்ப வாழ தம்மைத்‌: தகவமைத்துக்‌ கொள்கின்றன. டார்வினியத்திற்கான எதிர்கருத்துக்கள்‌ பாரிவினியக்‌ கோட்பாட்டிற்கு எதிராக எழுந்த சிவ எதிர்கருத்துக்கள்‌: உ மாறுபாடுகள்‌ தோன்றும்‌ முறை குறிந்து பர்வின்‌ சரியாக விளக்கவில்லை. உ தகுதியுடையன பிழைத்தல்‌ என்பதை மட்டும்‌ மார்வினியம்‌ விளக்குகிறது. ஆனால்‌.
டய

விலங்குக்‌ அத்தகுதியை எவ்வாறு, பெறுகின்றன என்பதை விளக்கவில்லை.

உ பெரும்பாலும்‌ அடுத்த தலைமுறைக்குக்‌ கெடத்தப்படாத சிறு மாறுபாடுகளை மட்டுமே பர்வின்‌ கவனத்தில்‌ கொண்டார்‌.

உ உடல்செல்மற்றும்‌இனப்பெருக்கசெல்களில்‌ ஏற்படும்‌... மாற்றங்களை அவர்‌ வெறுபடுத்தவில்லை.

உட எச்ச உறுப்புக்‌, அழிந்துவிட்ட மாம்மூத்‌ யானைகளின்‌ நீனமான தந்தங்கள்‌ மற்றும்‌. அயர்லாந்து மான்களின்‌ நீளமான கொல்புகள்போன்றஅளவுக்கதிமாகசிறப்புப்‌ பெற்றிருத்தல்‌ குறித்து டார்வின்‌ விளக்க. முற்படவில்லை.

புதிய டார்வினியம்‌

இயற்கைத்‌ தேர்வு. வழியாக பரிணாமம்‌. டைபெறுகிரது... என்னும்‌... பார்வினிய: கோட்பாட்டிற்கான புதிய விளக்கங்களே புதிய 'மாரிவினியம்‌ எனப்படும்‌.ஏனெனில்‌,டார்வினியக்‌. கோட்பாடு அது தோன்றிய காலத்திலிருந்து பல்வேறு மாற்றங்களைச்‌ சந்தித்தது. பரிணாமம்‌. குறித்த புதிய உண்மைகள்‌ மற்றும்‌ அறிவியல்‌. கண்டுபிடிப்புகள்‌ ஆகியவற்றின்‌ அடிப்படையில்‌, பார்வினியம்‌ பல்வேறு மாற்றங்களைப்‌ பெற்றது. மேலும்‌ வால்ஸ்‌, ஹென்ரிச்‌, ஹேக்கல்‌, வீஸ்மேன்‌ மற்றும்‌ மென்டல்‌ ஆகியோர்‌ இக்கோட்பாட்டினை. ஆதரித்தனர்‌. திடர்‌ மாற்றம்‌, மாறுபாடுகள்‌, தனிமைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ இயற்கைத்‌ தேர்வு காரணமாக ஒரு இனக்‌ கூட்டத்தின்‌ மரபணு நிகழ்வெண்களில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடுகளை: "இக்கோட்பாடு வலியுறுத்துகிறது. க௦ரதிடீர்‌ மாற்றக்‌ கோட்பாடு

திடர்‌ மாற்றக்‌ கோட்பாட்டை முன்‌ வைத்தவர்‌ 'ஹிகோ டி விரிஸ்‌ ஆவார்‌. திர்‌ மாற்றம்‌ என்பது. இயிரினங்களில்‌ ஏற்படும்‌ உடணரயான, சீரற்ற மற்றும்‌ மரபுகடத்தலில்‌ பங்கேற்காத மாற்றங்கள்‌. ஆகும்‌. ஹிகோ ரூ. விரிஸ். அந்தி மந்தாரை: (சரீர லாமார்க்கியானர்‌ தாவரத்தில்‌ ஆய்வு மேற்கொண்டு, அதில்‌ திமர்‌ மாற்றம்‌ காரணமாக ஏற்பட்ட மாறுபாடுகளைக்‌ கண்டறிந்தார்‌

வெரிய மற்றும்‌. உடவடியாக ஏற்படும்‌. மாறுபாடுகள்‌ மட்டுமே புதிய சிற்றினம்‌. தோன்றுவதற்குக்‌ காரணம்‌ என்பது டி விரிஸ்‌.

ரக மஸ
ஸ்வற்டு

கருத்தாகும்‌. ஆனால்‌ லாமார்ச்‌ மற்றும்‌ டார்வின்‌. ஆகியோர்‌... உயிரினங்களில்‌ ஏற்படும்‌. படிப்படியான மாறுபாடுகள்‌ அனைத்தும்‌ ஒன்று. சேருது புதிய சிற்றிவம்‌ உருவாகம்‌காரணமாகிறது. என்று நம்பினர்‌.

இிமமாற்றங்கள்‌ என்பவை சீரற்ற மற்றும்‌ இலக்கற்றவை என்று ஹிழுகோ மவிரிஸ்‌. நம்பினார்‌. ஆனால்‌ டார்வினின்‌ ஆதரவாளர்கள்‌ இவை சிறிய மற்றும்‌ இலக்குக்‌ கொண்டவை: என்று நம்பினார்கள்‌.

புதிய சிற்றினம்‌ உருவாக திடிரமாற்றமே காரணம்‌ என ஹியூகோ மலவிரிஸ்‌ நம்பினார்‌. “இது தாவுதல்‌ (ஸ்ஸ் - ஒரு படியில்‌ ஏற்படும்‌. பெரிய. திடிமமாற்ற்‌) என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

திடீர்‌ மாற்றக்‌ கோட்பாட்டின்‌ சிறப்புப்‌

பண்புகள்‌:

உதிர்‌ மாற்றம்‌ அல்லது. தொடர்ச்சியற்ற மாறுபாடுகள்‌ அடுத்த தலைமுறைக்குக்‌ கடத்தப்படும்‌ தன்மை கொண்டது.

உ: இயற்கையாக இனப்பெருக்கம்‌ செய்யம்‌ இனக்கூட்டத்தில்‌ அவ்வப்போது திர்‌ மாற்றங்கள்‌ ஏற்படும்‌

*   திமர்மாழீறம்‌ முழுமையான நிகழ்வு ஆதலால்‌ "இடைப்பட்ட உயிரினங்கள்‌ காணப்படாது.

உதிர்‌. மாற்றம்‌. இயற்கைத்‌ தேர்வுக்கு உட்பட்டது அகும்‌,

534 நவீன உருவாக்கக்‌ கோட்பாடு

(மணதிவப்வ ரலி சீவால்‌ ரட்‌, ஃமிஞ்ஷரி, மேயர்‌, ஹக்ஸ்லே.

போப்சான்சுகி, சிம்ஸ்சன்‌ மற்றும்‌ ஹேக்கல்‌.

போன்றோர்‌... பாரவினுக்குப்‌. பிந்தைய கண்டுமிடிப்புகில்‌ அடிப்படையில்‌ இயற்கை தேர்வுக்‌... கோட்பாட்டை. விளக்கினர்‌. இஃகோட்பாட்டில்படி மரபணு! திடரமாற்றம்‌, குரோமோசோம்‌ பிறழ்சீசி, மரபணு மறுசேரீக்கை,

"இயற்கைத்‌ தேர்வு மற்றும்‌ இனப்பெருக்க ரீதியாக

தனியைப்படுத்துதல்‌ ஆகிய ஐந்து அடிப்படை

கரரணிகள்‌. கரிமப்‌ பரிணாம நிகழ்வுக்கும்‌. கரணமாமில்றன.

மரபணு ிமர்மாற்றம்‌ என்பதுமரபணுக்களின்‌:

அமைப்பில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌ ஆகும்‌. இது

மை ட்‌
டய

மரபணு திடீர்‌ மாற்றம்‌ /புள்ளி திடீர்‌ மாற்றம்‌. என்றும்‌அழைக்கப்படும்‌.இதுஉயிரினங்களில்‌. புறத்‌ தோற்றங்களை மாற்றியமைத்து வற்றின்‌ சேய்‌ உயிரிகளில்‌ மாறுபாடுகளை: உருவாக்குகிறது.

ம தரோம்‌ மசி என்பது நய.

ல்‌, இரட்டிப்பாக்கம்‌, தலைய்ழாக்கம்‌:

மற்றும்‌... இடமாற்றம்‌... காரணமாக

குரோமோசோம்‌ அமைப்பில்‌ ஏற்படும்‌

மாற்றங்கள்‌ ஆகும்‌. இலையும்‌ .ளிரினங்களின்‌

புறக்‌... தோற்றங்களை. மாற்றியமைத்து

அவற்றின்‌ சேய்‌ உளிரிகளில்‌ மாறுபாடுகளை உருவாக்குகின்றன.

ம மரபணு. மறுசெர்க்கை என்பது குன்றல்‌ பிரிதலின்‌ போது ஏற்படும்‌. குறுக்கெதிர. மாற்றத்தால்‌... நிகழ்கிறது. இவை ஒரு சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த உயிரினங்களில்‌ மரபணு மாற்றங்களை உருவாக்குகின்றன. “இம்மாற்றங்கள்‌ அடுத்த தலைமுறைக்கு கடத்தப்படும்‌.

ர. இயற்கைத்‌ தேர்வு எந்த வித. மரபணு மாறுபாடுகளையும்‌. தோற்றுவிப்பதில்லை. ஆனால்‌ தேர்வு. சக்தி சில. மரபணு, மாற்றங்களை மட்டுமே உயிரினங்களில்‌.

அனுமதிக்கிறது. மற்றவை. "நிராகரிக்கப்படுகின்றன. (பரிணா। ன உந்துசக்தி) ௩: இணைக நயா தனியும்‌ தொடர்புடைய செரிங்களுக்கடயே இனப்பெருக்கம்‌ குடைபெறுவதைத்‌ தடுக்கிறது ௩32 மனித இனத்தால்‌ உருவாகும்‌. பரிணாமம்‌. இயற்கைத்‌: தேர்வு (தொழிற்சாலை. வெலானினாக்கம்‌)

இயற்கைக்‌... தேர்வு... நடைபெறுவதை 'தொழித்சாலை. மெலானின்‌ ஆக்கம்‌! மூலம்‌ தெளிவாக விளக்க. முடியும்‌... கரும்புள்ளி. அந்திப்பூச்சி (ஸ்டன்‌ பெட்டுலேரியர்‌ பில்‌. காணப்படும்‌ தொழிற்சாலை மெலானின்‌ ஆக்கம்‌. (இயற்கைத்‌ தேர்வுக்கான மிகச்‌ சிறந்த. எடுத்துக்காட்டாகும்‌. இவை, வெள்ளை மற்றும்‌. கருப்புஆகிய இரண்டு நிறங்களில்‌ காணப்பட்டன. “இங்கிலாந்தில்‌ தொழில்‌ மயமாச்சலுக்கு முன்பு: கென்னை மற்றும்‌ கருப்புநிற அந்திப்பூச்சிகள்‌ இரண்டுமே பரவலாகக்‌. காணப்பட்டன.
ஸ்வற்டு

தொழில்மயமாக்கலுக்கு முன்பு கட்டிடங்களின்‌. வெள்ளை நிற சுவரில்‌ பின்புலத்தில்‌ வென்னை 'திறஅத்தப்பூச்சிகன்‌ கொள்றுண்ணிகளிட மிருந்து எனிதில்‌ தப்பித்த. தொழில்மயமாக்கலுக்கும்‌ மின்‌. மரங்களின்‌... தண்டுப்‌... பகுதிகள்‌ தொழிந்சாலைகளிலிருந்து வெளியேறும்‌ புகை: மற்றும்‌ கரியால்‌, கரிய நிறமாக மாறின. கருப்பு நிற அந்திப்‌ பூசிசிகள்‌ இந்தக்‌ கரிய மாத்‌ தண்டுகளில்‌. உருவமறைப்புப்‌ (ஷேனிஸ. பெற்றன. ஆனால்‌ வெள்ளை நிறப்ூச்சிகள்‌ கொன்றுண்ணிகளால்‌. எளிதில்‌ அடையாளம்‌. காணப்பட்டன. அதனால்‌. கரிய நிறமுடைய அந்திபபூச்சிகள்‌,.... இயற்கையால்‌... தேர்வு செய்யப்பட்டு அவற்றின்‌ எண்ணிம்கை வெள்ளை (ற அந்திப்பூச்சிகளை விட உயர்ந்தது. இயற்கை, வருப்பு நிற அந்தப்பூச்ிக்கு நேரிமறை தேர்வு அழுத்தத்தை வழங்கியது. ஒரு இனக்கூட்டத்ில்‌ தகுந்த தகவமைப்புப்‌ பெற்ற உயிரினங்கள்‌ இயற்கைத்‌ தேர்வு. காரணமாக அதிகமான: வாரிசுகளை உருவாக்குவதால்‌ அவற்றின்‌ எண்ணிக்கை உயரும்‌ என்பதையே மேற்கண்ட எடுத்துக்காட்டு உணர்த்துகிறது.

செயற்கைத்‌ தேரிவு என்பது காடுகள்‌, கடல்கள்‌ மறறும்‌ மீன்‌ வளங்களை மனிதன்‌ மிகையாகப்‌: பயன்படுத்துவது, தங்குமிர்க்‌கொல்லிகள்‌, கனைம்‌. கொல்லிகள்‌... மற்றும்‌... மருந்துகளைப்‌: பயன்படுத்துவது. ஆகிய நிகழ்வுகளின்‌ பக்க. விளைவாகும்‌. நூற்றுக்‌ கணக்கான ஆண்டுகளாக: மனிதன்‌ வெவ்வேறு வகையான நாய்களைம்‌: தேர்வு செய்துள்ளான்‌. இவை அனைத்தும்‌ ஒரே. சிற்றின நாம்களின்‌ வேறுபட்ட மாற்றுருக்கள்‌ அகும்‌, மனிதன்‌ புதிய இனங்களைக்‌ குறுகிய ரலத்தில்‌ உருவாக்குவது போல, தாராளமான: வளங்கள்‌ மற்றும்‌அதிககாலஅளவு ஆகியவற்றைக்‌. கொண்டு, இயற்கை தேர்வின்‌ மூலம்‌. புதிய சிந்நினத்தை எளிதாக உருவாக்க முடியம்‌. ௩3 தகவமைப்புப்‌ பரவல்‌. (மிரர் வியில்‌.

ஒரு. மூதாதை... இனத்திலிருந்து. புதிய சிறறிவங்கன்‌,... புதிய. வாழிடங்களில்‌. வாழ்வதற்கேற்ற தகவமைய்புகளுடன்‌ தோன்றும்‌. பரிணாம... நிகழ்வு. தகவமைப்பு. பரவல்‌. எனப்படும்‌. தகவமைப்புப்‌ பரவலை நெருங்கிய தொடர்புடைய உயிரினங்களில்‌, மிகக்‌ குறுகிய
டய

கால இடைவெளிகளில்‌ எனிதில்‌ நிரூபிக்கலாம்‌. மார்வினில்‌ ரன்கள்‌ மற்றும்‌ ஆஸ்திரேலியாவைச்‌ சேர்ந்த பைப்பாலூரட்டிகள்‌. ஆகியவை தகவமைப்புப்‌ பரவலுக்குச்‌ சிறந்த எடுத்தக்காட்டுகள்‌ ஆகும்‌. ஒரு தணிமைப்படுத்தப்பட்ட \_புவிமியல்‌ பரப்பில்‌, அமைப்பு மற்றும்‌. செயலில்‌ ஒத்திருக்கும்‌ ஒன்றுக்கும்‌ மெற்பட்ட தகவமைப்புப்‌ பரவல்‌. தோன்றுவதற்குக்‌ காரணம்‌ 'குவி பரிணாமம்‌! ஆகும்‌ டார்வினின்‌ குருவிகள்‌

'இப்பழவைகளில்‌ மூதாதையர்‌ 2 மில்லியன்‌. ஆண்டுகளுக்கு முஸ்பு. காலபாகஸ்‌ பகுதிக்கு வந்து சேர்ந்தவை, டார்வின்‌ ஆய்வு மேற்கொண்ட போது, உடல்‌ அளவு, அவமில்‌ வடிவம்‌ மற்றும்‌. உணவுப்‌ பழக்கம்‌ ஆகிய பண்புகளால்‌ வேறுபட்ட 14. சிறறினங்களாகப்‌. பரிணமித்திருந்தன. அவற்றின்‌ உடல்‌ அனவு மற்றும்‌ அலகில்‌ வடிவம்‌. ஆகியவற்றில்‌ ஏற்பட்ட மாறுபாடுகளால்‌ அவை. வெள்வேறு வகை உணவுகளான பூச்சிகள்‌ விதைகள்‌, கன்னித்‌ தாவரத்தின்‌ மகரந்தத்‌ தேன்‌: மற்றும்‌ உடும்பின்‌ இரத்தம்‌ ஆகியவற்றை உண்ண முடிகிறது. இப்பண்புகளை இயற்கைத்‌ தேர்வு, வழி நடத்துகிறது. டார்வின்‌ கண்டறிந்த பல்வேறு. வகை குருவிகளைப்‌ படம்‌ 5ல்‌ காணலாம்‌.

பார்வினில்‌.. கருவிகளில்‌. உள்ள: பிஎன்‌ஏக்களில்‌ காணப்படும்‌... 4014 மரபணுக்களில்‌ ஏற்பட்ட மரபணு மாற்றங்களே. அவற்றின்‌ வென்வேறு வகை அலகு வடிவ: மமைப்பிற்குக்‌.. காரணமாகும்‌... 4014 மரபணுக்களில்‌ ஏற்பட்ட சிறிய திமர்மாற்றம்‌. டார்வினிய குருவிகளில்‌ அவகு அமைப்பின்‌ புறப்‌: பண்புகளில்‌ மாற்றங்களை ஏற்படுததுகின்றது.

ஆஸ்திரேலியாவில்‌கள்ளபைப்பாூட்டிகள்‌. மற்றும்‌ வட அமெரிக்காவில்‌ உன்ன நஞ்சுக்கொடி பாலூட்டிகள்‌ ஆகிய இரண்டு துணை வகுப்பைச்‌ செர்ந்த.. பாலூப்டிகளும்‌ உணவு. வம்‌. இடட்பெயர்ச்சித்‌ திறன்‌ மற்றம்‌ கால நிலை. ஆகியவற்றுக்கான தகவமைப்புகளை மேற்கண்ட முறைப்படியே பெற்றுள்ளன. இவை இரண்டும்‌. பொது மூதாதையரிபமிருந்து 109 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்‌ தனியாகப்பிரிந்தவைபின்வர்‌ இவை ஒவ்வொன்றும்‌. தனித்தனி மரபும்‌ கால்களாக.. தன்னியல்பாகப்‌. பரிரமித்தன. ஆஸ்திரேலிய பைப்பாலூரப்டிகள்‌ மற்றும்‌ வட

ரள மஸ
ஸ்வற்டு

அமெரிக்க. நஞ்சுக்‌. கொடி பாலூட்டிகளும்‌, காலத்தாலும்‌, புவிப்பரவலாலும்‌ வேறுபட்டு இருந்தாலும்‌ அவை ஒரே வாழிடத்தில்‌ வாழும்‌. வாழ்க்கை... முறைகளைக்‌ கொண்ட பல. சிற்றினங்களை உருவாக்கியுள்ளன. இவற்றின்‌: வடூவம்‌, இடப்பெயர்ச்சி முறை. உணவூட்டம்‌ மற்றும்‌ உணவு தேடும்‌ முறையில்‌ உள்ள. ஒற்றுமை, அவற்றில்‌ வேறுபட்ட இனப்பெருக்க. முறைகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டது. இப்பண்புகள்‌ அவற்றின்‌ தெளிவான பரிணாமச்‌. தொடர்புகளை விளக்குகின்றன.

ஆஸ்திரேலியாவில்‌ 2ரசக்கும்‌ மேற்பட்ட 'பைப்பாலூட்டிகளும்‌, ஒரு சில சிற்றிவங்களைச்‌ செரிக்க. நஞ்சுக்‌. கொடு... பாலூட்டிகளும்‌. வாழ்கின்றன. இப்பையுடைய பாலூட்டிகள்‌, வட அமெரிக்காவில்‌ பரவியுள்ள நஞ்ச கொடி பாலுரப்டிகள்போலவேதகவமைப்புபரவல்மூலம்‌. ஆஸ்திரேலியாவில்‌ வென்வேறு வாழிடங்களில்‌ பரவலாக வாழ்கின்றன. ச பரிணாமம்‌ நடைபெறும்‌ முறை.

'நுண்பரிணாமம்‌ (சிறு அளவில்‌ நடைபெறும்‌ பரிணாமம்‌) எல்பது. ஒரு இனக்கூட்டத்தில்‌ அல்லீல்‌.. நிகழ்வெண்களில்‌.. ஏற்படும்‌. மாற்றங்களைக்‌ குறிக்கிறது. இயற்கைத்‌ தேர்வு, மரபியல்‌ நகர்வு, திடர்‌ மாற்றம்‌ மற்றும்‌ மரபணு ஓட்டம்‌ ஆகிய நான்கு அடிப்படைச்‌ காரணிகளால்‌, இனக்கூட்டத்தின்‌. அல்லல்‌ நிகற்வெண்கள்‌ மாற்றமடைகின்றன.

௧௧4 இயற்கைத்‌ தேர்வு

ஒரு குறிப்பிட்ட குழ்நிலையில்‌ ஒரு அல்லல்‌ மல்லது வேறுபாடைய அல்லீல்களின்‌ சேர்க்கை) ஒரு உயிரினத்தை வாழவும்‌, இனப்பெருக்கம்‌. செய்யவும்‌ தகுதிப்படுத்தம்போது,

ஒல்கா பேல்வா கே

வனுப்ை 4 மமனவி களன்‌ ன
டய

'இயற்கைத்தேர்வு நடைபெறுகிறது, அந்த அல்லல்‌. தகுதியைக்‌ குறைக்கும்போது அதன்‌ நிகழ்வெண்‌: அடுத்தடுத்த தலைமுறைகளில்‌ குறைகிறது.

ஒருகுறிப்பிட்டமாபணுவிவ்பரிணாமப்பாதை என்பது பல்லேறுபரிணாமசெயல்முறைகள்‌ ஒரே நேரத்தில்‌. செயல்படுவதன்‌... வினைவாகும்‌.. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு மரபணுவின்‌ அல்லீல்‌ பிகழ்வெண்‌. மரயணு ஓட்டம்‌ மற்றும்‌ மரபியல்‌. நுகர்வு. ஆகிய இரண்டு காரணிகளால்‌: மாற்றப்படலாம்‌. அதே நேரத்தில்‌ மற்றொரு: மரபணு திடர்‌ மாற்றத்தினால்‌, இயற்கைத்‌ தேர்வு ஏற்கத்தக்க புதிய அல்லீலை உருவாக்கலாம்‌. மடம்‌.

தேரிவு முறைகள்‌: மூன்று வகையான “இயற்கைத்‌ தேர்வு முறைகள்‌ காணப்படுகின்றன ௩. நிலைப்படுத்துதல்‌ தேர்வு (மைய நோக்குத்‌: தேர்வு) (02வார்ரனச| $4வர்ரம?.

இவ்வகைத்‌ தேர்வு. முறை நிலையான: சற்றுச்குழல்‌ இருக்கும்போது செயல்படுகிறது. (டம்‌). இம்முறையில்சராசரிபுறத்தோற்றப்‌' பண்புகள்‌ உடைய உளிரிவங்கன்‌ தப்பிப்‌ பிழைக்கும்‌. ஆலால்‌ இரு பக்கங்களிலும்‌ உள்ள. 'குழுக்கு ஒவ்வாத மிகை பண்பு உயிரினங்கள்‌, உயிரினத்‌ தொகையிலிருந்து நீக்கப்படும்‌. இங்கு, முதிய சிற்றினமாக்கல்‌.. நிகழாது... ஆலால்‌ 'இவக்கூட்டத்திற்குள்‌.புறத்தோற்றப்பண்புகளில்‌. உள்ள. நிலைத்தன்மை அடுத்தடுத்த. தலைமூறைகளிலும்‌ மாறாமல்‌ பேணப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டாக புயலின்‌ போது தப்பி வாழ்க்க சிட்டுக்குருவிகன்‌ எண்ணிக்கை சராசரி அளவை! ஓப்டி. இருக்கும்‌. புயலுக்குத்‌ தாக்குப்பிடிக்க இயலாத சிட்டுக்குருவிகளின்‌ எண்ணிக்கை. மாறுபாடுகளின்‌. விளிம்புகளில்‌. சேகரமாகிவிடுகிறது. இப்போக்கு இலைப்படுத்துகல்‌ தேரிவினைக்‌ குறிக்கும்‌. ம. இலக்கு நோக்கிய தேர்வு முறை (ஷ்ண்வர பவ

, படிப்படியாக மாற்றம்‌. பெறும்‌.

| சுற்றுதல்‌, இலக்கு நோ்சிய

சக்‌ தேவு முறைங்கு உப்படுத்தப்படுகிறு படம்‌ ௧7 ஆ. இல்வசையான தேர்வு முறையில்‌ புறத்தோற்றப்‌ பண்புகள்‌ பரவலின்‌: ஒரு முனையிலிருந்து மறுமுனையை நகரா. நோக்கி படயபடியாக உணரிளங்கள்‌

ல நீக்கப்படுகின்றன. இதற்கு இவ எடுததுகப்பாக்‌ ஆண்‌. மும்‌

பெண்‌ சிட்டுக்‌ குருவிகளின்‌ உடல்‌.
ஸ்வற்டு

சிய தற பாறை கர்ள சப்பல்‌ நீ வன்‌ மண்டுவளைமிட பரை

9 ஊம்‌ றபப கண்ணப்ப

சம உடிபிசழந்தவை 2 படம்கசஇய

அளவில்‌ உள்ள வேறுபாடுகளைக்‌ கூறலாம்‌. ஆண்‌. மற்றும்‌. பெண்‌ சிட்டுக்‌ குருவிகள்‌ பபுழத்தோற்றத்தில்‌ ஒல்றுபோலத்‌ தோன்றிலாலும்‌, அவற்றின்‌ உடல்‌ எடை வேறுபாடுகளைக்‌: காணப்படும்‌. பெண்‌ குருவிகள்‌ அதன்‌ ௨ல்‌. ஏடையோடு தொடர்புடைய இலக்கு நோக்கிய தேர்வு முறையை வெளிக்காட்டுகறது.

ம. கடைத்தல்‌.. முறைத்‌. தேர்வு (ஸமய விலக்குத் தேர்வு) (போடப்‌ $பவரல

ஓரே விதமான சற்றுச்‌ குழல்‌, நிலைமாற்றம்‌. வெற்று, பல்வகை சுற்றுசிதழல்‌ நிலைகளைம்‌: கொண்டதாக மாறும்போது. இவ்வகைத்‌: தேர்வுமுறை செயல்படுகிறது. படம்‌ ௧7 இ. (இம்முறையில்‌ இருமுனைகளிலும்‌ காணப்படும்‌. பபுறத்தோற்றப்‌ பண்புகளை உடைய உயிரினங்கள்‌ தேரிவு செய்யப்படுகின்றன. ஆனால்‌ சராசரி புறத்தோற்றப்‌ பண்புகளை உடைய உயிரினங்கள்‌. இனக்கூட்டத்திலிரந்து... நீக்கப்படுகின்றவ. "இதனால்‌ இனக்கூட்டம்‌.துணை இனக்கூட்டங்கள்‌ அல்லது துணை சிற்றினங்களாகப்‌ பிரிகின்றன. இந்த அரிதால வகைத்‌ தேர்வு முறையில்‌ இரண்டு. அல்லது. இரண்டுக்கும்‌ மேற்பட்ட மாறுபட்ட சிற்றிவங்கள்‌ தோன்றுகின்ற. இது தகவமைப்பும்‌ பரவல்‌(பரள்நய/எல்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. எடுத்துக்காட்டு: காலபாகஸ்‌, தீவுகளில்‌ வாழும்‌. மாரிவினில்‌ குருவிகளில்‌, உணவாகப்‌ பயன்படும்‌. விதையின்‌ அளவுக்கேற்ப அவற்றின்‌ அலகுகளின்‌: நீளம்‌ மாறுபடுகிறது.

குழுத்‌ தேர்வு மற்றும்‌ பாலினத்‌ தேர்வு ஆகியவை பிற தெரிவு முறைகள்‌ ஆகும்‌, பொது: நலன்‌. (மாற்ற) மற்றும்‌. உறவுமுறைத்‌ தேர்வு (0 கினி ஆகியவை குழுத்‌ தேர்வு முறையின்‌ இரு முக்கிய வகைகளாகும்‌. 642 மரபணு ஓட்டம்‌.

இனச்மெல்கள்‌. வழியாக மரபணுக்கள்‌ இடம்பெயர்தல்‌ அல்லது ஒரு இனக்கூட்டத்தில்‌.
டய

டம இனப்பெரங்க்‌ செ்்‌

ந்கைத்தேர்வு தனிப்பட்ட உமிரினங்களின்‌ உள்ளேற்றம்‌ (உட்பரவல்‌) அல்லது... வெளியேற்றம்‌

(வெளிப்பரவல்‌) ஆகியவை மரபணு ஓட்டம்‌. எனப்படும்‌... இனக்கூட்டத்தினுள்‌.. நுழையும்‌. உமிரினங்கள்‌ மற்றும்‌ இனச்செல்கள்‌ புதிய அல்லில்களைக்‌ கொண்டிருக்கலாம்‌. அல்லது. இனக்கூட்டத்தில்‌. இருக்கும்‌ அல்லில்களின்‌. விகிதத்தை விட மாறுபட்ட விகிதங்களில்‌ ஏற்கனவே. உள்ள அல்லில்களே கொண்டு வரப்படலாம்‌.... பரிணாமம்‌. நதழ்வதற்கான: வலிமையான காரணியாக மரபணு ஒட்டம்‌. திகழ்கிறது மடம்‌ ௧.

படம்காமரணு ஓட்டம்‌.

64 மரபியல்‌ நகர்வு / சீவால்‌. ரைட்‌ விளைவு (0௦0௭: 07/4 / வி! பிரம்மா) வாய்ப்புகள்காரணமாக(மாதிரிசேகரித்தலில்‌, பிழை, அடுத்தடுத்த தலைமுறைகளில்‌ ஒரு இனக்கூட்டத்தின்‌ அல்லீல்‌ நிகழ்வெண்களில்‌. மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும்‌ பரிணாம. நிகழ்வே. மரமியல்‌ நகர்வு. ஆகும்‌. மரபியல்‌ நகர்வு இனக்கூட்பத்தின்‌ அனைத்து. அளவுகளிலும்‌. குடைபெறும்‌, ஆனால்‌ இதன்‌ விளைவுகள்‌ சிறிய 'இனக்கூட்டத்தில்‌ வலிமை உடையதாக இருக்கும்‌

்‌\] மஸ
ஸ்வற்டு

க ॥ ந்‌ -

த ஹ்ருதி ஜல மறை... து இஷ்க்‌ ளோ படம்‌ 57 வெவ்வேறு பண்புகள்‌ மீது இயற்கைத்‌ 0, அ) இலக்கு நோக்கிய தேர்வு

(மடம்‌ ௧௫). இதன்‌ விளைவாக சில அல்லில்கள்‌ இழக்கம்படலாம்‌. ௫ன்மை- தரும்‌. அல்லில்கன்‌ கப்பட. அல்லது... சில. அஸ்லில்கன்‌ 'நிலைநிறுத்தப்படலாம்‌. இயற்கை இடர்பாடு. காரணமாக: 'இனக்கூட்டத்தின்‌. அளவு. குரைந்திரந்தாலும்‌... சோகழுத்து. விலனவு!. அல்லது. மூல இனக்கூட்டத்திலிருரது. ஒரு. சிறுபகுதி பிரிந்து சென்று, புதிய கூட்டத்தை: உருவாக்கினாலும்‌ (நிறுவனர்‌ விளைவு) மரபியல்‌. நகர்வின்‌ விளைவு அதிகமாக இரக்கும்‌

படம்‌ கச மரபியல்‌ நகர்வு,

6௧ திமர்‌ மாற்றம்‌:

திர்‌ மாற்றம்‌, மரபியல்‌ மாறுபாடுகள்‌. தோல்றுவதற்கான மூலகாரணமாக இருந்தாலும்‌, பெரும்பாலான உமிரினங்களில்‌ திடீர்‌ மாற்ற வீதம்‌. குறைவாகவே இருக்கும்‌. எனவே ஒரு அல்லீல.

மை ர
டய ரளி சாவ்‌

ம \] ரன்கள்‌ வலம்‌. பவரை "இ வத்த மூர்‌ கேடி

வு செயல்படுதல்‌ -௮) நிலைப்படுத்துதல்‌ தேர்வு இ) உடைத்தல்‌ முறைத்‌ தேர்வு

ிகழ்வெண்ணில்‌ ஏற்படும்‌ புதிய திமர்‌ மாற்றம்‌. அடுத்தடுத்த தலைமுறைகளில்‌ பெரிய அளவில்‌. இருக்காது. ஹார்டி வீன்பெர்க்‌ கொள்கை

(மேம்‌ சம்ம ரிம்விறிடு

'திறந்த வெளிகளில்‌ உள்ள புல்வகைகள்‌, காடுகளில்காணப்படும்‌ ஓநாய்கள்‌, மனித உடலில்‌. காணப்படும்‌ பாக்ஸரியாக்கள்‌ போன்ற அனைத்து, இனக்கூட்டங்களும்‌ இயற்கையாக பரிணாமம்‌. டைபவையே. அனைத்து இனக்கூட்டங்களிலும்‌. சில... மரபணுக்களாவது பரிணாமத்திற்ு உள்ளாகின்றன... பரிணாமம்‌... என்றால்‌. உயிரினங்கள்‌ நிறைவை நோக்கி நகர்கின்றன. என்று பொருளல்ல, மாறாக இனக்‌ கூட்டங்கள்‌. அதன்‌ மரமியல்‌ கப்பமைப்பை அடுத்தடுத்த தலைமுறைகளில்‌ மாற்றியமைத்துக்‌ கொள்ளுகின்றன என்பதாகும்‌, எடுத்துக்காட்டாக நாம்‌... இனக்கூட்டத்தில்‌,... சாம்பல்‌... நிற. உரோமத்திற்கான மரபணு திகழ்வெண்‌ மாற்றம்‌. பெற்று ருப்புதிறஉரோமத்தை உருவாக்கும்‌.சில. நேரங்களில்‌ இதுபோன்ற மாற்றங்கள்‌ இயற்கைத்‌ தேர்வு அல்லது வலசைபோதல்‌ அல்லது சில சீரற்ற நிகழ்வுகள்‌ காரணமாக ஏற்படலாம்‌.

ஒரு இனக்கூட்டத்தில்‌ பரிணாமம்‌ நிகழாமல்‌. இருப்பதற்கான. நிலைகளை ஆராயலாம்‌. இங்கிலாந்தைச்‌. சேர்த்த... ஹார்டி... மறறும்‌. ஜெர்மனியைச்‌ சேர்த்த வீன்பெர்க்‌ ஆகியோர்‌ "ஒரு:
ஸ்வற்டு

இனக்கூட்டத்தில்‌ மரபணு ஓட்டம்‌, மரமியல்‌. குகரவு, திமர்‌ மாற்றம்‌, மரபணு மறுசேர்க்கை: மற்றும்‌ இயற்கைத்‌ தேர்வு ஆகிய காரணிகள்‌ இல்லாத நிலைில்‌ அல்லீல்களின்‌ நிகழ்வெண்‌. அடுத்தடுத்த தலைமுறைகளிலும்‌. மாறாமல்‌. இருக்கும்‌" எனக்கூறினர்‌. ஒரு இனச்கூட்டம்‌ ஹார்டி வீன்பெர்க்‌ சமநிலையில்‌ இருக்கும்போது: அல்வீல்களின்‌ நிகழ்வெண்‌ மற்றும்‌ மரபு வகை: (னால்‌ அல்லது. அல்லீல்களின்‌ தொகுப்பு ஆகியவை அடுத்தடுத்த தலைமுறைகளிலும்‌. மாறாமல்‌ நிலையானதாக இருக்கும்‌, பரிணாமம்‌. என்பது. ஒரு. இனக்கூட்டத்தின்‌ அல்லல்‌ நிகழ்வெண்களில்‌ கால ஓட்டத்தில்‌ ஏற்படும்‌. மாற்றங்கள்‌ ஆகும்‌, எனவே ஹார்டி வீன்பெர்க்‌ சமநிலையைக்கொண்டுருக்கும்‌ இனக்கூட்டத்ில்‌. பரிணாமம்‌ நிகழாது, வண்டுகளின்‌ மிகப்பெரிய இனக்கூட்டத்தை

எடுத்துக்கொண்டால்‌. கருஞ்சாம்பல்‌. (கருப்பு மற்றும்‌ வெளிர்‌ சாம்பல்‌ ஆகிய இரண்டு. நிறங்களில்‌ அவை இருப்பதாகக்‌ கொள்ளலாம்‌. வண்டுகளின்‌ உடல்‌, நிறத்தைத்‌ தீர்மானிக்கும்‌. மரபணு "4ஆம்‌. மற்றும்‌'க/மரபணுவாக்கம்‌. உள்ள... வண்டுகள்‌ கருஞ்சாம்பல்‌ திறமுடையதாகவும்‌. 'ஃ' மரபணுவாக்கம்‌ உள்ள வண்டுகள்‌ வெளிர்‌ சாம்பல்‌ நிறமுடையதாகவும்‌. உள்ளன. இவ்வினக்கூட்டத்தில்‌ 34\] அல்லிலின்‌ 'ிகழ்வெண்‌ (9) ௨0 எனவும்‌ மற்றும்‌) அல்லிலின்‌ நிகற்வெண்ட டு 62 எனவும்‌ இருந்தால்‌ ஈர ஆகும்‌. ஹார்டி. வீல்பெர்க்‌ சமநிலை பெற்ற. இனக்கூட்டத்தில்‌ அதல்‌... மரபணுவாக்க. நிகழ்வெண்ணை ஹார்டி. - வீன்பெர்க்‌ சமன்பாட்டைக் கொண்டு கணக்கிடலாம்‌,

(டிய வழுகர்‌

சகன்‌ நிகழ்வெண்‌:

ஜெகன்‌ நிகழ்வெண்‌

ராவின்‌ நிகழ்வெண்‌

நக

எம 320௮). 1920௮2 ௮௨.

ஏல

இதனால்‌ வண்டு இனக்கூட்டம்‌. ஹார்டி வீன்பெர்க்‌ சமநிலையில்‌ இருப்பதை அறியலாம்‌. 'இச்சமதிலையிலுள்ளவண்டுகள்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்தால்‌ அடுத்த தலைமுறையில்‌ அல்லில்‌
டய

மற்றும்‌... மரபணுவாக்க.. நிகழ்வெண்‌. கீழ்க்கண்டவாறு... அமையும்‌... அடுத்த தலைமுறையை... கருவாக்கும்‌ இனச்செல்‌. குழுமத்தின்‌ "ம மற்றும்‌ 4 அல்லில்களின்‌. 'நிகழ்வெண்‌ ஒரே மாதிரியாக இருந்தால்‌ அதன்‌: சந்ததிகளின்‌ பண்புகளில்‌ எந்த மாறுபாடுகளும்‌. தோன்றாது. அடுத்த தலைமுறை சந்ததிகளில்‌ மரபணுவாக்க நிகழ்வெண்‌ ௯ 44 4௩௩ மற்றும்‌.

அகலஆகவே இருக்கும்‌ இவ்வண்டுகள்‌.... சீரற்ற. முறையில்‌. இவப்பெருக்கம்‌ செய்வதாகக்‌. கொண்டால்‌.

(ஆண்மற்றும்பெண்‌ இவச்செல்களை, இவச்செல்‌. குழுமத்திலிருந்து. தேர்வு செய்தல்‌) அடுத்த. தலைமுறை உ.விரிவங்களில்‌ மரபணுவாக்கம்‌. தோன்றுவதற்கான நிகழ்தகவு, எந்தெந்த வகைப்‌: பெற்றோர்‌... இனச்செல்கன்‌.. இணைகின்றன. என்பதைப்‌ பொருத்து அமையும்‌.

ஹார்டி - வீன்பெர்க்‌ விதியின்‌ ஊகங்கள்‌

திம்‌ மாற்றம்‌ இன்மை - திடர்‌ மாற்றத்தின்‌ காரணமாக புதிய அல்லில்‌ கருவாக்கர்‌, மரபணு 'இரப்டிப்படைதல்‌ அல்லது மரபணு நீக்கம்‌ ஆசிய எதுவும்‌ இல்லை.

சீற்ற. இனச்சேர்க்கை - ஒவ்வொரு: உமிரிவமும்‌இலச்செர்க்கையில்‌ஈடுபடுவதற்கான வாய்ப்பைப்‌ பெறுகின்றன. குறிப்பிட்ட மரபணு ஆக்கத்திற்கு... முக்கியத்துவம்‌... தராமல்‌. 'இவற்றுக்கிறையேயான இவச்சேர்க்கை சீரற்ற

முறையில்‌ உள்ளது. மரபணு. ஓப்ம்‌.. இன்மை - 'இனக்கூட்டத்திலிரரதுதனிப்பட்டஉபிரிவங்களோ

அல்லது... அவற்றின்‌... இனுசெல்களோ. உள்செல்கை.. (ன்ளேற்றம்‌) அல்லது. வெளிச்செல்கை (வெளியேற்றம்‌) எதிலும்‌. ஈடுபடுவது இல்லை.

மிகப்பெரிய. உமிரினத்தொகை - இனக்கூப்டத்தின்‌. அளவு. எல்லையற்றதாக இருக்கவேண்டும்‌.

(இயற்கைத்‌ தேர்வு இன்மை - அனைத்து. அல்லில்களும்‌,. வாழவும்‌, இனப்பெருக்கம்‌: செய்யவும்‌ தகுதியுடையவை.

1.  மஸ
ஸ்வற்டு

மேற்கண்ட ஷகங்களில்‌ ஏதேனும்‌ ஒன்று, பொருந்தவில்லை... என்றாலும்‌, இனக்கூட்டம்‌ ஹார்டி - விஸ்பெர்க்‌ சமநிலையில்‌ இருக்காது. அல்லி. நிகழ்வெண்கள்‌.. அடுத்தடுத்த தலைமுறையில்‌ மாறும்போது பரிணாமம்‌: நிகழும்‌ ௧௪ மனிதனின்‌ தோற்றம்‌ மற்றும்‌ பரிணாமம்‌. பாலூப்டிகளின்‌ பரிணாமம்‌. ய காலத்தின்‌ தொடக்கத்தில்‌ சுமார்‌ 22 மில்லியன்‌. ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நிகரக்தது.. ஆசியா. மீறும்‌ ஆப்பிரிக்கா பகுதியில்‌ ஹோமினிட்களின்‌: பரிணாமம்‌ தகர்ந்தது. பொரு களை உருவாக்கம்‌. திறன்‌ மற்றும்‌. கலாச்சாரம்‌ ஆகியவற்றில்‌ மிறவிலங்குகளை விட மனித இனம்‌ மெஃ்பட்டது. என்பதை ஹோமினிட்கள்‌ பெய்ப்பத்தனர்‌. சுமார்‌ 12 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்த்த சாமயிததிகஸ்‌.... மவாயிவல்‌,.. மற்றும்‌ சவெகித்கஸ்‌ (ஙி) பொன்ற வரலாற்றுக்கு முந்தைய. மனிதர்களின்‌. புதைபடிவங்கள்‌ கிடைத்துள்ளன. அவை மனிதக்‌ குரங்கு போன்ற முரையோயத்திகசிலிதந்த மாரில்‌ தோன்றியதாகக்‌ கருதப்படுகிறது முரையோயித்திகஸ்‌. மற்றும்‌... ராாமிக்கிஸ்‌ ஆகியவை உடல்முழுவதும்‌ முுகளைக்‌ கொண்டு கொரில்லா. மற்றும்‌. சிப்யன்சிகளைப்‌ போல. நு.ந்தவ. ராமாமித்திகஸ்‌ ஆஸ்டரலோபித்திகஸின்‌. சாத்தியமான முன்னோடி என கருகபடுகறது. ஆகவே. இவர்கள்‌... நவின. மனிதர்கள்‌ எனப்படுகிறார்கள்‌. மேலும்‌ இவர்கள்‌ தாவர. உண்ணிகனாகவே இருர்தர்‌ சுமார்‌5மில்லியன்‌ஆண்டுகளுக்கு முன்னால்‌ அழக்குகப்பிரிக்கபுல்வெனிகளில்வாழக்ககாகம்‌. கருதப்படும்‌ ஆஸ்ப்/்லோபித்திகஸ்மேோஸ்ர்க) "ஆஸ்திரேலியக்‌ குரங்கு மனிதன்‌! என: அழைக்கப்படுகிறது. இம்முன்னோடி மனிதஸ்‌, (பம்‌ உயரம்‌ கொண்டு, இரண்டு. கால்களால்‌: நடக்கும்‌ திறன்‌, அனைத்துண்ணிப்‌ பண்பு, பாதி நிமிர்ந்த நிலை, குகை வாழ்‌ தன்மை ஆகிய பண்புகளைப்‌ பெற்றிருந்தான்‌. தாழ்ந்த நெற்றி, கண்களில்‌ மெல்‌. புருவ மேடுகள்‌, துருத்திய நிலையில்‌ உள்ள முகம்‌, கன்னங்களற்ற தன்மை,

மை 1௯.
டய

9.  00 கனசெமி அளவுகொண்ட திறன்குறைந்த மூளை, மனிதனைப்‌ போன்ற பல்லமைப்பு. முதுசெலும்புத்‌ தொடரில்‌ இடுப்புப்பக்கவளைவு, ஆகியவை இதன்சிறப்புப்பண்புகளாகும்‌ஹோமோ ஹுயிலிஸ்‌ (8/௭ க்‌ உயிரினம்‌ 2 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பு. வாழ்ந்தது... இதன்‌ மூளையின்‌ அளவு 650 - 806 கன செமி ஆகும்‌. மேலும்‌ தாவர உஸ்ணிகளான இவை இரஸ்டு. கால்களால்‌... இடப்பெயர்ச்சி செய்வதுடன்‌: செதுக்கப்பட்ட. கற்களாலான.. கருவிகளை (பயன்படுத்தும்‌ திறனையும்‌ பெற்றிருந்தன. முதல்முதலாக, மனிதலைப்போலத்‌. தோற்றமளித்த ஹோமோ ஏரஸ்‌-ஸ்‌ (ஸா ௭௯௯). உளிரினம்‌ 17 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பு. தோன்றியது, பார்வைக்கு மனிதனைப்‌ பொன்றே. தோற்றமளித்த ஜேகே வரஸ்பஸ்‌, நவில: மனிதனைவிட தட்டையான, தடினமான மண்டை ஓட.202கன செம்‌அளவு கொண்ட மூளை மற்றும்‌. “இறைச்சி உண்ணும்‌ தன்மை ஆகிய பண்புளைப்‌: 'ஹேரமோ எர்காஸ்டர்‌ (24- ஏாாகி மற்றும்‌. சஹோரமோ எரக்‌-ஸ்‌ (1 ரலி ஆகியவை ஆப்பிரிக்காவை. விட்டு வெளியேறிய முதல்‌. இனங்களாகும்‌.. சுமார்‌ 96202. -.. 120202 ஆண்டுகளுக்கு மூன்‌ ஜெரிமனியின்‌ நியாண்டர்‌. பள்ளத்தாக்கில்‌. வாழ்ந்த நியாண்டர்தால்‌. மனிதனின்‌ மூளை அளவு 1400 கனசெமி ஆகும்‌, 'இல்வகை மனிதன்‌, பாதி நிமிர்ந்த நிலை, தட்டையான மண்டை ஓடு, சாய்வான நெற்றி, மெலிதான பெரிய கண்குழிகள்‌, கனமான: கண்புருவ மேடுகள்‌,தருக்திய தாடைகள்‌ மற்றும்‌. கன்னங்கள்‌ அற்ற தன்மை ஆகிய பண்புகளால்‌. நவீன. மனிதனிடமிருந்து... வேறுபடுகிறான்‌. இவர்கள்‌... விலங்கினங்களின்‌. தோலைப்‌: பயன்படுத்தி தங்கள்‌ உடலைப்‌ பாதுகாக்கவும்‌, ஜெருப்பைப்‌ பயன்படுத்தவும்‌, இறந்தவர்களைப்‌: புதைக்கவும்‌. அறிந்திருந்தனர்‌. வேளாண்மை. வீட்டு விலங்கு வளர்ப்பு போன்ற எதையும்‌. அவர்கள்‌ செய்யவில்லை. மனிதப்‌ பரிணாமத்தின்‌: பாதையில்‌ இவ்வின உருவாக்கம்‌ முக்கியம்‌ கிளையாகும்‌. . நனீன... ஐரோப்பியர்களின்‌: மூதாதையர்கள்‌ எனக்கருதப்படும்‌குரோமேக்னன்‌. (புட்ட்ஷல்‌ பிரான்ஸ்‌ நாட்டின்‌ குரோமேக்னன்‌. பாறைப்பகுதிகளில்வாழ்ந்ததாகக்கருகப்படுகிறது.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

(நீர்‌

வைக்‌ மஸ்ப்லேவித்திகல்‌ லோல்சஹிலில்‌ வே படம்‌ க1சமனிதனின்‌ 9 அவர்கள்‌ பல்வேறு சூழ்நிலைகளில்‌ வாழும்‌: திறனைப்‌ பெற்றிருந்ததோடு,. குகைகளிலும்‌, ஒரைகளிலும்‌, சுவர்களிலும்‌ படங்கள்‌ வரையும்‌. பண்பிலனயும்‌ பெற்றிருந்தனர்‌. ஹேர சேப்பியல்ஸ்‌(1மைலர்ஸ) எனும்‌ வீன மனித இனம்‌ சுமார்‌ 21299 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு. ஆப்பிரிக்காவில்‌. தோன்றி. மற்ற. கண்டங்களுக்குப்‌ பரவி, தனித்தனி வகை: இனங்களாக வளர்ச்சியடைந்து. அவர்களின்‌. மூளை அளவு ஏறத்தாழ (400 - 1602 கன செம்‌ ஆகும்‌. இவர்கள்‌ பமிர்சாகுபடி செய்யத்‌: தொடக்கமிருந்தனர்‌ மேலும்‌ விட்டு விலங்குகளை: வளர்த்தலிலும்‌ டுபட்பிருந்தனர்‌

62 தனிமைப்படுத்துதல்‌ முறைகள்‌

தனிமைப்‌ படுத்துதல்‌ என்பது. ஒரு இனக்கூட்டத்தில்‌ உள்ள உயிரினங்களை துணை இனக்கூட்டங்களாகப்‌ பிரிக்கும்‌ முறை ஆகும்‌. இதனால்‌ துணை இவக்கூட்டத்தின்‌ மரபியல்‌. ஒருக்கமைவு பேணப்படுகிறது. ஒரே பகுதியில்‌. வமிமகும்‌ நெருங்கிய தொடர்புடைய சிற்றினங்கள்‌ ஒன்றோடொன்று இனப்பெருச்கத்தில்‌ ஈடுபடாது. ஏனெனில்‌ அவை தனிமைப்படுத்துகலுக்கான தடைகளால்‌. 'பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. தனிமைப்படுத்துகலும்காவ தடைகள்‌ என்பவை. வக்கவப்பின்‌ மூலம்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செம்வதைத்‌. தடுக்க இரு சிற்றினங்கள்‌ இடையே பரிணமித்த பண்பாகும்‌

பல்வேறு வகை தணிகமைப்படுத்துகனுக்கான. தடைகள்‌ கண்டறியப்பட்டுள்ளன. கருமுட்டைக்கு
டய

44

எவன்‌ மண்பா்‌ பவ்வேறு பரிணாமங்கள்‌ முந்தைய தனிமைப்படுத்தும்‌ முறைகள்‌ மற்றும்‌ கருமுட்டைக்கு.. பிந்தைய. தனிமைப்படுத்தும்‌ முழைகன்‌ ஆதியவை முக்கியமான இரு வகைகள்‌ அகும்‌... கருமுப்டக்கு... முந்தைய தனிமைப்படுத்தும்‌ முறை, இரு வேறு சிற்றின. உயிரிகள்‌ இனச்சேர்க்கைக்காக நெருக்குவதைத்‌ டுப்பதாகும்‌. இத்ுப்பு சுழ்நிலை, பருவகாலம்‌, நத்தை மறிறும்‌. புறப்பண்பு ஆகியவற்றை. உள்ளடக்கியதாகும்‌. கருமுட்டைக்குப்‌ பிந்தைய தனிமைப்படுத்தும்‌ முறைகள்‌ கருவுறுதல்‌. நடைபெற்ற பின்‌ செயல்படத்‌ துவங்கும்‌. அவை: கலப்புயிரி மலட்டுத்தன்மை, கலப்புயிறி வாழ: “இயலாமை மற்றும்‌ கலப்புயிரி நிலைகுலைதல்‌: ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்‌. கருமுட்டைக்கு முந்தைய தனிமைப்‌ படுத்தும்‌ முறைகள்‌: ட சற்றுச்‌ குழல்‌ தனிமைய்படுத்துதல்‌ அல்லது: வாழிடத்‌ தனிலமப்படுத்துகல்‌ ஒரே இனக்கூட்டத்தைச்‌ சேர்ந்த உயிரினங்கள்‌ வாழிட. வேறுயாப்பால்‌. ஒன்றையொன்று: மெரும்‌. எடுத்துகாட்டாக ரான ஏரியோவேப்பா என்ற தவனையினம்‌, பாலூப்டிகள்‌ அல்லது: ஆமைகள்‌ தோண்டிய வளைகளில்பகல்நத்தில்‌. வாழும்‌. அவை புற்கள்‌ நிரம்பிய ஆழமற்ற குளங்களில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்யும்‌. ரானா. விலினியோ என்ற தவனையினம்‌. ஆழமான: பகுதிகளில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்யும்‌. இந்த. இரு சிற்றினங்களுக்கிடையே உள்ள வாழிட வேறுபாடு காரணமாக தங்களில்‌ சிற்றினத்‌. தணித்தன்மைகளைப்‌ பேணுகின்றன. ர சமை
ஸ்வற்டு

1.  பருவகாலத்‌ தனிமைய்படுத்துதல்‌ இவ்வகைக்‌: தவிமைப்படுத்துதலில்‌.

இனப்பெருக்க காலங்களில்‌ உள்ள வேறுபாடு

அகக்கவப்பைத்‌ தடுக்கின்றன.

ஏகா. முயேர அமெரிக்கானுஸ்‌ என்ற தேரை இனம்‌ வசந்தகாலத்திற்கு வெகு முன்னதாக: இனப்பெருக்கம்‌. செய்கிறது. ஆனால்‌. மூபோ ஃபெனலேரி (சஸ்‌. மாரி என்ற இனம்‌: வசந்த காலத்திற்குப்‌. மிஸ்‌ இவப்பெருக்கம்‌. செய்கிறது. இவ்விரு இனங்களும்‌ வெவ்வேறு: புவகாலங்களில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்வதால்‌. அவற்றின்‌ சிற்றின அடையாளங்களைத்‌ தக்க வைத்துக்‌ கொள்கின்றன. மட பாலின. (அல்லது)... நடத்தைமியல்‌. 'தனிமைப்படுத்துதல்‌ (அல்லது) நடத்தை சார்ந்த தனிமைப்படுத்துகல்‌:

உயிரினங்களின்‌ பாலின நடத்தையில்‌ உள்ள வேறுபாடுகள்‌ காரணமாக... இவச்சேர்க்கை. தவிர்க்கப்படுகறது. இச்சற்றினங்கள்‌. வாழிடத்தாலோ. அல்லது. பருவதாலத்தாலோ தனிமைப்படுத்தப்படுவதில்லை. நெருக்கிய தொடர்புடைய தவளை இனங்களாகிய ஹவா ஷெரசிோலார்‌. (சம்பல்‌ திற மரத்‌ தவளை! மற்றும்‌. ஹைலா பிமேறாவில்‌, (பன்‌. மரத்தவனை) ஆகியவற்றின்‌ இனச்‌ செரிக்மைக்காவ அழைப்பும்‌. கூல்‌ மாறுபட்டு இருப்பதால்‌ அவற்றுக்கிடையே அகக்‌ கப்பு நடைபெறுவது தடுக்கப்படுகிறது. புறத்தோற்றம்‌ பண்யு அல்லது அமைப்பு சார்ந்த தனிமைம்படுத்துதல்‌2-

இவ்வகைத்‌ தனிமைப்படுத்துதல்‌ முறையில்‌. இருவேறு: சிற்றின உயிரினங்களின்‌ பிறப்பு உறுப்புகள்‌ அமைப்பில்‌உள்ளவேறுபாடுகளால்‌. கலப்புஇனச்செர்க்கைதவிர்க்கப்படுகிறதபப:போ குவர்சிகஸ்‌ மற்றும்‌ பஃபே வாவிஷ்ப்ஸ்‌ ஆகிய தேரை இனங்களின்‌ பிறப்பு உறுப்புகளின்‌: அளவில்‌ உள்ள வேறுபாடு காரணமாக அவை. கலப்பு இனச்சேர்க்கை செய்வதில்லை. ௩. கடற்செயலியல்‌ தனிமைய்படுத்துதல்‌.

சிலசமயங்களில்‌. வெவ்வேறு, சிந்றினங்களுக்கிடையே .. இனச்‌. சேர்க்கை: நடைபெற்றாலும்‌, இவச்செல்கள்‌ இணைந்து: கருவுறுதல்‌ நடைபெறுவது அமைப்பு சார்ந்த

மை 1.
டய

அல்லது உடற்செயலியல்‌ சார்ந்த காரணிகளால்‌. தடுக்கப்படுகிறது, (௭௮0. இரோக்வபலா விஜியிஸ்‌ மரஷக்ற்‌ ராடு இனத்தின்‌. விந்து. செல்கள்‌... இுரசோயைலா. அமெரிக்கா? 'முராஷ்ம்‌ வைகி இனப்‌ பூச்சிகளின்‌ விந்து: ஷொள்வையில்‌ ஒரு நான்‌ மட்டுமே உயிரிவாழும்‌. தே சமயம்‌ இரோசோபைலா அமெரிக்கன்‌ இனப்பூசசிில்‌ விந்து செல்கள்‌ நீஸ்ட காலம்‌. வமிர்வாழும்‌. 11 செல்லியல்‌ தவிமைப்படுத்துதல்‌

இரு வென்வேறு சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த கமிரிகளின்‌, ஆண்‌. மற்றும்‌. பெண்‌ 'இனச்செல்களில்‌ உள்ள குரோமோசோங்களின்‌: எண்ணிக்கை. வேறுபாட்டின்‌ காரணமாக: கருவுறுதல்‌... நிகழ்வதில்லை... (௭௧) காளைத்தவளை, ரானா கெடஸ்பியானாமற்றும்‌. எலித்‌ தவனை ரானா எரியோலவேட்டா கருமுட்டைக்கு பிந்தைய தனிமைப்‌ படுத்தும்‌ முறைகள்‌ 1 கலப்ுவிரி வாழ இயலாமை

"இவ்வகைத்‌ தனிமைப்படுத்துதல்‌ முறையில்‌ வித்து செல்‌, அண்ட செல்லுக்குள்‌ நுழைந்து: கருவுறுதல்‌ நிகழும்‌. கரு வளர்ந்து உயிரிகளாக. மாறும்‌. ஆவால்‌ அவ இனப்பெருக்க முதிர்ச்சி வடைவதற்கு முன்பு இறந்துவிடும்‌. சில மீன்கள்‌, தவளைகள்‌ மற்றும்‌ வண்டுகளில்‌ இருவேறு: சிறறினங்களுக்கிடையே .. இனச்சேர்க்கை.

நடைபெற்றாலும்‌. மரபியல்‌. ஒவ்வாமை காரணமாக அவற்றின்‌ வாரிசுகள்‌ உயிர்வாழ முடிவதில்லை.

11.  கவப்புமிரி மலட்டுத்தன்மை:

"இவ்வகைத்‌ தனிமைப்படுத்துதல்‌ முறையில்‌: "இருவேறு சிற்றினங்கள்‌ இனச்சேர்க்கை: செய்வதால்‌ உருவாகும்‌ கலப்புயிரி, மலட்டுத்‌. தன்மை உடையதாக உள்ளது. இதற்குக்‌ காரணம்‌. குன்றல்‌ மிரிதலின்‌ போது குரோமோசோம்கள்‌ சரிவரப்‌. பிரிந்து. ஒதுங்காமையே ஆகும்‌. (௭௧) கோவேறு கழுதை (குதிரை மற்றும்‌. கழுதையைக்‌ கலப்பு செய்து உருவாக்கப்பட்ட கலப்பினம்‌) பட கலப்பினம்‌ உடைதல்‌

81 சலப்பியிரி வாழத்தகுதியாவதாகவும்‌, 'இவப்பெருக்கத்திறன்‌ உடையதாகவும்‌இருக்கும்‌, ஆனால்‌. 29 கலப்புமிரி வாழத்‌ தகுதியற்று: மலட்டுத்‌ தன்மை உடையதாக இருக்கும்‌.
ஸ்வற்டு

6:10 சிற்றினமாக்கம்‌

ஒருசிற்றினம்பரிணாமமாற்றம்பெற்று ன்று அல்லது. ஒன்றுக்கும்‌. மேற்பட்ட, வேறுபட்ட சிற்றினங்களாக.. மாறுவது... சிற்நினமாக்கம்‌: எனப்படும்‌. ௭.இ எமர்சல்‌ என்பவர்‌ சிற்றினத்தை: பரபுரிதியாகதனித்துவம்வாய்க்க இனப்பெருக்கம்‌ தனிமை பெற்ற. இயற்கையான இனக்கூட்டம்‌' என்று வரையறை செய்கிறார்‌. சிற்றினமாக்கம்‌: என்பதுபரிணாமத்தின்‌அபுப்படைநிகஷ்ச்சியாகும்‌. ஒரே மரபு வழியாக, ஒரு சிற்றினம்‌ பரிணாம. மாற்றம்‌ அடைவது 'மாறுதல்கள்‌ இல்லாத” ஸர்‌) அல்லது இனம்‌ சார்ந்த (பம்பு, சிழ்நினமாக்கம்‌' என அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு: சிற்றிவம்‌ பிரிதல்‌ அடைந்து இரண்டு அல்லது. இரண்டுக்கும்‌. மேற்பட்ட சிந்நினங்களாக: மாறுவது. கினாபோஜெனிசிஸ்‌ அல்லது. விரிபரிணாமம்‌ எனப்படும்‌

10.1 ஓரிடச்‌ சிற்றினமாக்கம்‌ (அல்லது), இனப்பெருக்கம்‌ சார்ந்த சிற்றினமாக்கம்‌.

“இவ்வகை சிற்றினமாச்கம்‌ முறையில்‌, ஒற்றை. மூூதாதையிடமிருந்து இரண்டு புதிய சிற்றினங்கள்‌ பரிணாமம்‌ பெற்றுத்‌ தோன்றுகின்றன. அவை. “இரண்டுமே ஒரே புவிப்பகுதியில்‌ வாழ்கின்றன. (இவ்வகை சிற்றினமாக்கல்‌ முறையில்‌ இரண்டு. அல்லது இரண்டுக்கும்‌ மெற்பட்ட சிற்றினங்கள்‌ பங்கேற்கலாம்‌... மூதாதை உயிரினத்திலிருந்து தோன்றிய புதிய சிற்றினங்கள்‌ மரபு மாற்றங்கள்‌ பெற்று இயற்கையால்‌ தேர்வு செய்யப்படுவதால்‌. அவை தமது பெற்றோர்‌ இனுக்கூட்டத்துடன்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்வதில்லை. இல்வாறான:

இனப்பெருக்கத்‌. தனிமைப்படுத்துதல்‌. 'வலிமையானதாகும்‌. இவ்வாறு: தனிமைப்படுத்தப்பட்ட சிற்றிவங்களில்‌,

புறத்தோற்றநெகிழ்வுத்தன்னை.சிற்றினமாக்கலின்‌ முக்கிய முதல்படி நிலையாக உருவாகியுள்ளது. வட அமெரிக்காவில்‌, ஆப்பின்‌ பழங்களை: உண்ணும்‌ ஆப்பிள்‌ புழுக்களின்‌ தகவமைப்பினை இதற்கு. எடுத்துக்காட்டாகக்‌ கூறலாம்‌. வட அமெரிக்காவில்‌ ஆப்பின்‌ மரங்களை இறக்குமதி செய்யும்‌ காலம்‌ வரை, ஒட்டுண்ணி ஆப்பின்‌ புழு: சக்கள்‌ (ிஷிஷ்ம்‌ தலிி காட்டு ஹாவ்தாரின்‌ (பழங்களில்‌ தங்கள்‌ முட்டைகளை இட்டன. பின்பு அதன்‌ இவக்கூட்டத்தின்‌ ஒரு துணைப்‌ பதகி, அப்பகுதியில்‌ வளர்க்கப்பட்ட ஆப்பின்‌ மரங்களின்‌. (பஸில்‌) பழங்களில்‌ தங்கள்‌ முட்டைகளை
டய

இட்டன. இச்சிறு பகுதி ஆப்பின்‌ புழு ஈக்கள்‌ பிற. கிளிலிருந்து.. வேறுபட்டு, புதிய தாவர 'சிற்றினத்தை விருந்தோம்பியாகத்‌ தேர்ந்தெடுத்தன. அவற்றில்‌ சந்ததிகள்‌, வளர்கிப்படும்‌ ஆப்பின்‌ தாவரங்களில்‌ வாழப்‌ பழகிக்‌ கொண்டன.

புழத்தோற்ற நெகிழ்வுத்‌ தன்மை என்பது: ஒன்றுக்கும்‌ மேற்பட்ட புறத்தோற்றப்‌: பண்புகளை உருவாக்கும்மரபணுவாக்கத்தின்‌: திறன்‌ ஆகும்‌. மிதவை உரிரினங்களில்‌ பருவ, லது தனன்‌ வக புவ்லைஸ்ம்‌) எனப்படும்‌.

6.10. வேற்றிடச்‌ சிற்றினமாக்கம்‌ / புவி. சார்ந்த சிற்றினமாக்கம்‌:

"இவ்வகை சிற்றினமாக்கல்‌ முறையில்‌ ஒரு: உமிரியல்‌. இனக்கூட்டத்தைச்‌ சேர்ந்த. ஒக்க. சிற்றிவங்கள்‌.. தனிமைப்படுத்தப்படும்போது: மரபணு ஓட்டம்‌ தடுக்கப்படுகிறது. புவியியல்‌. தடை காரணமாக ஒரே சிற்றிவத்தைச்‌ சேரந்த 'இனக்கூட்பம்‌ பிரிந்து இரண்டு சிற்றினங்களாக மாறுகிறது. இதலால்‌. புதிய சிற்றினங்கள்‌ உருவாகின்றன... எடுத்துகாட்டு, டார்வினின்‌: குருவிகள்‌. நிலம்‌ பிரிவடைதல்‌, வலசைபோதல்‌. அல்லது. மலைகள்‌ உருவாக்கம்‌ ஆகியன புவி. சார்ந்த. தடைகள்‌. ஆகும்‌... இரண்டு. சிற்றிலங்களுக்கிடையே தடைகள்‌ உருவாகும்போது. சற்றுசிதழல்‌ மற்றும்‌ (பருவகாலக்களில்‌ மாற்றங்கள்‌ ஏற்படுவதால்‌. அதற்கேற்ப, பிரிக்கப்பட்ட உயிரினங்களில்‌. ருந்த. தகவமைப்புகள்‌ தோன்றுகின்றன. இத்தகவமைப்புகள்‌ வேறுபாடுகளை: உருவாக்குகின்றன... அவை... தேவையான: தகவமைப்பு. மாற்றங்களைப்‌ பெறவில்லை. என்றால்‌ அவற்றால்‌ உயிர்வாழ முடியாது. இக்கு. பாலினத்‌ தவியைப்படுத்துதல்‌ என்பது வலிமை:

குன்றியது. 811 விலங்குகள்‌ மரபற்றுப்போதல்‌ விலங்கினங்கள்‌. மரபற்றுபோதல்‌.

பொதுவாலதும்‌ தவிர்க்க இயலாததும்‌ ஆகும்‌. ஏனெனில்‌ சில சிற்றினங்கள்‌ சுற்றுச்தழலில்‌ ஏற்படும்‌ பெரியஅளவிலாவ அல்லது விரைவான: மாறுதல்களுக்கேற்ப எப்போதும்‌ தங்களைத்‌: \*கவமைத்துல்‌ கொள்ள முடியாது. மாரபற்றுப்‌ போதலின்‌ தாக்கத்தை மூன்று நிலைகளில்‌. அறியலாம்‌.

ரம மஸ
எண! |) (

ஸ்வற்டு

அட்டவணை2-கெம்ப்ரியன்‌ காலத்திலிருந்து ஏற்பட விவரம்‌.

ஆர்டோவிசியன்‌ காலம்‌ முயுவு 1 டவோனியன்‌ காலம்‌ முடிவு ளே பெரிமியன்‌ காவம்‌முஏவு ம ரையாசிக்‌ காலம்முஷவு, 2 கிரட்டேஷியஸ்‌ காலம்‌ முடிவு க

சிற்றினம்‌... மரமற்றுப்போதல்‌. என்பது, சு்றுச்குழலில்‌ ஏற்படும்‌ (வெள்ளம்‌ போன்று. நிகழ்வின்‌ காரணமாகவும்‌அல்லது நோய்‌அல்லது! உணவு... பற்றாக்குறை போன்ற உயிரியல்‌. வரணங்களாலும்‌ ஒரு சிற்றிவம்‌ முழுமையாக நீக்கப்படுவதாகும்‌.

வெருந்திரன்மரபற்றுப்போதல்‌ஒருநிலப்பரப்பு அல்லது. சுழ்நிலை. மண்டலத்தில்‌ உள்ள பாதிக்கும்‌ மேற்பட்ட சிற்றினங்கள்‌ எரிமலை. வெடிப்பு போன்ற காரணங்களால்‌ ஒரே நேரத்தில்‌ அழிந்து... போகின்றன... கேம்பிரியன்‌. பழுவத்திலிருர்து. ஐந்து முக்கிய பெருந்திரள்‌ மரபற்றுப்போதல்‌ நிகழ்ந்துள்ள... இவை. டரமறைவு(சரட்டேஷியல்‌-டெர்ஷியரிமரைவு) என... அழைக்கப்படுகின்றன... இதனை:

அட்டவணை.ல்‌ காணலாம்‌.

பர மறைவு என்பது ஜெர்மானியர்‌: சொற்களான. கிரட்டேஷியஸ்‌... மற்றும்‌ டெர்ஷியரி பருவங்களைக் குறிக்கும்‌.

உலக... அளவில்‌... மரபறறுப்போதல்‌. பெருமளவிவாவ சிற்றினங்கள்‌ அல்லது பெரிய வகைப்பாட்டுக குழுக்கள்‌, கண்டங்கள்‌ அளவில்‌. அல்லது உலக அளவில மரபற்றுப்‌ போகின்றன. உறைபனி உலகம்‌ அல்லது 00, அளவு. அதிகரித்ததன்‌... காரணமாக... நிரந்த மரபற்றுப்போதல்‌ ஆகிய நிகழ்வுகள்‌ இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்‌. இவ்வாறு மரபற்றுபோதலால்‌ புதிய வாழிடங்கள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றவ இதனால்பெரும்பான்மை: அழிவிலிருந்து தப்பிய உமிரினங்கள்‌ விரிந்து பரனிட ஏதுவாகிறது,

மை ரஸ.
டய

ட்பெருந்திரளாகமரபத்றும்போனளந்து நிகழ்வுகளின்‌:

்‌ ர பாடச்சுருக்கம்‌

பரிணாம உயிரியல்‌ என்பது பூமியில்‌ பல. மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தோன்றிய உயிரின வகைகளின்‌ வரலாறு குறித்து படிக்கும்‌ அறிவியல்‌. பிரிவு ஆகும்‌... உலகம்‌ என்வாறு: தோன்றியது? உலகில்‌ உமிரினங்கள்‌ எவ்வாறு, தோன்றின? இந்தப்‌ பேரண்டப்‌ பெருவெளியில்‌ மனித. இனத்தின்‌. முக்கியத்துவம்‌. என்னா ஆகியவை நும்‌ மனதில்‌ எழும்‌ முக்கிய வினாக்கள்‌ ஆகும்‌. இந்தப்‌ பாடத்தில்‌ உயிரினத்‌ தோற்றம்‌. குறித்த... பல்வேறு கோட்பாடுகள்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளன. பரிணாம நிகழ்சீசிக்கான: முக்கிய... சான்றுகளாகிய புதைபடிவங்கள்‌, கருவியல்‌, புறத்தோற்றவியல்‌, .. மூலக்கூறு இவிரியல்‌.... ஆகியவை... பொதுவான மூதாதையிலிருந்து உயிரினங்கள்‌ எவ்வாறு, தோன்றின என்பதை விளக்குகின்றன. லாமார்க்‌, பார்வின்‌ மற்றும்‌ ஹிழுகோஷு- விரிஸ்‌. ஆகியோரால்‌. முன்‌ வைக்கப்பட்ட பரிணாமக்‌ கோட்பாடுகள்‌ சிக்கலான பரிணாம. நிகழ்ச்சியை விளக்குகின்றன. புவிமியற்கால. அப்பவணையில்‌ உள்ள. பல்வேறு. பெருங்காலக்கள்‌, பருவங்கள்‌ மற்றும்‌. சிறுகாலங்கள்‌. அந்தந்தக்‌. காலங்களில்‌. பெரும்பான்மையாக. வாழ்த்த. சிற்றினங்கள்‌ குறித்தவிபரங்களை அளிக்கிறது. மரபணு மற்றும்‌. மரயணுவாக்க . நிகழ்வெண்கனின்‌ கணித: முறையிலான. பரவல்‌... சிறிய. சிற்றினத்‌ தொகுதிகளில்‌ மாறாமல்‌ சமநிலையில்‌ உள்ளன. என ஹார்டி. மற்றும்‌. விஸ்பெர்க்‌ (209. தெரிவித்துள்ளனர்‌. இயற்கைத்‌ தேரிவு மற்றும்‌. மரபணுகுழுமம்‌ ஆகிய காரணிகள்‌ ஹார்டி- வீல்பெர்க்‌ சமநிலையைப்‌ பாதிக்கின்றன. மனித. இனம்‌: பிரைமேட்டுகளிலிருநது அல்லது... மனிதக்‌... குரங்கு... போன்ற
ஸ்வற்டு

மூதாதைபிலிருந்து. தோவ்றிமிருக்கலாம்‌. என: மனிதப்‌. பரிணாமவியல்‌ தெரிவிக்கிறது. மனிதக்குரங்கு.... மற்றும்‌ நஞ்சுக்கொடி பாலூட்டிமிலிருர்து... மனித... இனம்‌: (ஹோமோ செப்பியன்ஸ்‌) தனித்த இனமாகக்‌: தோல்றியதும்‌.அவற்றின்‌ மூளை அளவு, உணவுப்‌. பழக்கம்மற்றும்பிறபண்புகளில்‌உள்ள ஒற்றுமை. "ஒரு தனி உயிரியின்‌ கரு வளர்ச்சி அதன்‌ இன: வரலாற்றைப்‌ தொகுத்துரைக்கிறது' என்பதனை: நிருமி்கிறது.

ஒரு இனக்கூட்டத்தில்‌ உள்ள உயிரினங்கள்‌ சிறுபிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டு அவற்றின்‌: மரபியல்‌அடையாளங்கள்பாதுகாக்கப்படுதின்றன. உயிரினத்‌ தனிமைப்படுத்துதல்‌ முறைகள்‌ மற்றும்‌. சிற்றிவமாக்கல்‌... நிகழ்ச்சி, வெவ்வேறு. சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த உமிரினங்களுக்கிடையே. அகக்கலப்பு. நடைபெறுவதைத்‌ தடுக்கிறது உயிரினங்கள்‌. மறைவதற்கான. காரணங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ விளைவுகள்‌ இப்பாடப்‌: பகுதியில்‌ விளச்கப்பட்டுன்ளன.

மதிப்பீடு

பபபூமியில்‌ முதல்‌ உயிரின! தோன்றியது, அகாற்றில்‌.. ஆதிலத்தில்‌ இதால மலைப்பகுதியில்‌ இயற்கைத்‌ தேர்வு வழிசிற்றினத்‌ தோற்றம' என்ற நூலை வெளிளிட்டவர்‌ அ) சாரிலஸ்பாரிவின்‌ ஆலாமார்க்‌ இணிமான்‌ இஹியுகோடிவிரிஸ்‌ பகீறக்கண்டவற்றில்‌ எது ஹிழ்கோடி விரிஸில்‌ பங்களிப்பு அமர்‌ மாற்றத்‌ தேர்வுக்‌ கோட்பாடு ஆ இயற்கைத்‌ தேர்வுக்‌ கோட்பாடு 'இமுயன்று பெற்றபண்பு மரபுப்பண்பாதல்‌. கோட்பாடு இவளர்கரு பிளாசக்கோட்பாடு க பறவைகள்‌ மற்றும்‌ வண்ணத்துப்‌ பூச்சிகளின்‌ இறக்கைகள்‌ கீழ்க்கண்ட எதற்கு எடுத்துக்கரட்டுகளாகும்‌. ௮) பரவல்‌ முறை. ஆகுவிபரிணாமம்‌. தகவமைப்பு இனிரிபரிணாமம்‌ ௬) மாறுபாடுகள்‌
டய

தொழிற்சாலை மெலானினாக்கம்‌' என்ற நிகழ்வு கீற்க்கண்ட எதனை விளக்குகிறது? ௮) இயந்கைத்தேர்வு அ) தூண்டப்பட்ட திமர்மாற்றம்‌ இ இனப்பெருக்கத்‌ தனிமைப்படுத்தல்‌. புவியியல்‌ தனிமைப்படுத்தல்‌. க பார்வினின்‌ குருவிகள்‌ கீழ்க்கண்ட எதற்கு. எடுத்துகாட்டுகள்‌ ஆகும்‌? ௮) இணைப்பு உயிரிகள்‌: பருவகால வலசைபோதல்‌. "இ! தகவமைப்பு பரவல்‌. ௫ ஒட்டுண்ணி வாழ்க்கை முறை 7. வளர்கரு பினாசக்‌ (ரண கோட்பாட்டைக்‌

கூறியவர்‌ யார்‌? அெ)யார்வின்‌.. ஆ ஆகஸ்ட்வீஸ்மேன்‌. இலாமார்க்‌.. இஆல்ஃப்ரட்வாலாஸ்‌.

கபுதைபடிவங்களிவ்‌ வயதைத்‌ தீர்மானிக்க உதவுவது? ௮) மின்னணு நுஸ்ணோக்கி அ புதைபடிவங்களின்‌ எடை இ) கார்பன்‌ முறை வயது கண்டறிதல்‌. “படிவங்களில்‌ எலும்புகளை ஆராய்தல்‌. உபுதைபடிவங்கள்‌... பொதுவாக. எங்கே காணப்படுகிறது? ௮) வெப்பப்‌ பாறைகள்‌: அ உருமாறும்‌ பாறைகள்‌ “இ எரிமலைப்‌ பாறைகள்‌ ஏியடிவுப்‌ பாறைகள்‌ 12.ஒரு உயிரினத்தின்‌ பரிணாம வரலாறு எவ்வாறு அழைக்கப்படும்‌? ௮௮ மூதாதைத்தன்மை அஆன்ட்போதெனி, (இ! பைலோஜெனி (இன வரலாற) இதொல்லுவிரியல்‌.

1.  ஊர்வன இனத்தின்‌ பொற்காலம்‌. ௮) மீசோசோயிக்‌ பெருங்காலம்‌. ஆ) சீனோசோமிக்‌ பெருங்காலம்‌, "இ! பேலியோசோயிக்‌ பெருங்காலம்‌. ௫புரோட்டிரோசோயிக்‌ பெருங்காலம்‌. 12.எந்தக்‌. காலம்‌. "மீன்களின்‌. காலம்‌! என: அழைக்கப்படுகிறது? அ பெரமியன்‌. ஆடிரையாசிக்‌ இ! டிவோனியன்‌ ல) ஆரடோவிசியன்‌

ரள மஸ
ஸ்வற்டு

78.  நவீன மனித இனம்‌ எந்த காலத்தைச்‌: சேர்ந்தது? ௮) குவார்டெர்னரி ஆகிரட்டேஷியஸ்‌: 'இ)சைலூரியன்‌ ௭) கேம்ப்ரியன்‌. நியாண்டர்தால்‌ மனிதனில்‌ மூளை அளவு, மிலகசெம்‌.. இம்ககெமி இமைகமிம்‌ இ1மக செய. மகயார்வினின்‌.... கூற்றுப்படி. கரிம பரிணாமத்திற்கான காரணம்‌: ௮) ஒரே சிறநினத்திற்குள்‌ போராட்டம்‌ ஆசசிற்றினங்களுக்கு இடையே உள்ள. போராட்டம்‌ இரங்கிய தொடர்புடைய சிற்றிவங்களுக்குள்‌ போட்டி ௫ இலபஹு செய்யும்‌ சிற்றினம்‌ காரணமாக உணவு உண்ணும்‌ திறன்‌ குறைதல்‌. 1கஒரு இனக்கூட்டம்‌.. ஹார்டு. வின்பெர்க்‌ சமநிலையில்‌ எப்போது இருக்காது? ௮) உயிரினங்கள்‌ தேர்வு செய்து கலவியில்‌ ஈடுபடும்போது அ திருமாற்றம்‌ இல்லாத நிலையில்‌. 'இ) வலசை போதல்‌ இல்லாத நிலையில்‌: ஸி இனக்கூட்டத்தின்‌னனவு' பெரிதாக இருந்தால்‌. பச, தொன்மையான.. பூமியில்‌ காணப்பட்ட வாயுக்களைப்‌பட்டியலிடுக 16 மூன்று வகை புதைபடிவமாக்கல்‌ வகைகளை விவரி. 1%குனி பரிணாமம்‌. மற்றும்‌. விரிபரிணாம: நிகழ்ச்சிகளை ஒவ்வொரு எடுத்துகாட்டுடன்‌ வெறுபடுத்துக,
79.  ஹார்டி - வீன்பெர்க்‌ சமன்பாடு (\*2091ரக)) இனக்கூட்டத்தில்‌. சமநிலை. இருப்பதை

எவ்வாறு. விளக்குகிறத?. மரமியல்‌: 'சமதிலையைப்‌ பாதிக்கும்‌ ஏதேனும்‌ நான்கு. காரணிகளைப்‌ பட்டியலிடுக.

கிகரிமாற்றம்‌, இயற்கைத்‌ தேர்வு மற்றும்‌ மரபியல்‌ நகர்வு ஆகிய திகற்வுகள்‌ ஹார்டு -.. வீஸ்பெர்க்‌ சமநிலையை எவ்வாறு. பாதிக்கின்றன என்பதை விளக்குக.

22.  உயிரினங்கள்‌ தகுதிநிலையை டார்வின்‌: எவ்வாறு விளக்குகிறார்‌?
டய

2 பார்வினியக்‌ கோட்பாடுகளுக்கான முக்கிய எதிர்‌ கருத்துக்கள்‌ யாவை?'

சே இயற்கைத்தெர்வுசெயல்படுதலைககரும்பு்ளி அந்திப்பூச்சிமினை.. எடுத்துக்காட்டாகக்‌ கொண்டு விளக்குக... இந்திகழ்ச்சியை எவ்வாறு அழைக்கலாம்‌?

கே.பாரிவினின்‌ குருவிகள்‌ மற்றும்‌ ஆஸ்திரேலிய பைப்பாலூட்டிகள்‌ ஆகியவை தகவமைப்புப்‌ பரவலுக்கான... சிறந்த... எடுத்துகாட்டுகள்‌ ஆகும்‌ சொற்றொடரை தியாப்படுத்துக்க

கலாமார்க்கின்‌.. பெறப்பட்ட. பண்புக்‌

கொட்பாட்டினை தவறென திரபித்தவர்‌ யார்‌?

எவ்வாறு நிருமித்தார?

புதிய சிற்றினத்‌ தோற்றத்தை விளக்கும்‌

ஒிஸிரிஸ்சின்‌ திடர்‌ மாற்றக்‌ கோட்பாடு,

எவ்வாறு வாமார்க்‌ மற்றும்‌. பாரர்வினி௰க்‌

கோட்பாடுகளிலிருந்து வேறுபடுகிறதா'

மே நிலைப்படுத்துதல்‌ தேர்வு, இலக்கு நோக்கிய தெரிவு மற்றும்‌ உடைத்தல்‌ முறைத்‌ தேர்வு முறைகளை உதாரணங்களுடன்‌ விளக்குக.

2.  மனித இனத்தின்‌ பரிணாமத்‌ தோற்றத்தின்‌ நிலைகளை கீற்நோக்கு.. வரிசையில்‌ வரிசைப்படுத்தக. ஆஸ்ப்ரலோரமித்திகஸ்பஹோமோ எரக்டஸ்‌. றாபி செம்சிகண்ஸ்‌ ராமாபிக்கிகஸ்‌.
3.  ஹோமோ ஹாசிலிஸ்‌:

39.நியாண்டந்தால்‌ மனிதன்‌. மற்றும்‌ நவீன. மனிதனுக்கிடையே கள்ள தோற்ற வெறுபாடுகள்‌ யாவை?

பப தனிமைப்படுத்துதல்‌ முறைகளை வரையறை

மெய்‌, அதன்‌. வகைகளை தகுந்த எடுத்துக்காட்டுகளுடன்‌ விளக்குக,

32.  எஇஎமர்சன்‌ சிற்றினமாக்கலை எவ்வாறு வரையறை. செய்துள்ளார்‌? இதன்‌ வகைகளைத்‌ தகுந்த எடுத்துகாட்டுக்களுடன்‌ விளக்குக

8பூமிமிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட சிற்றினம்‌ மரபற்றுப்‌.. பொவதற்கான. முக்கிய காரணங்களை விளக்குக.

3 சிற்றினங்கள்‌ மரபற்றுப்போவதால்‌ ஏற்படும்‌. மூன்று தாக்கநிலைகளை விவரி.
எண! |)

ஸ்வற்டு

வரைபடம்‌

கருத்து மஸலம அலஸ்‌. ட...”
டய

ய்‌ மஸ
