---
title: 'விலங்கியலுக்கான வாய்ப்புகள்'
weight: 1
---
மேல்நிலை இர விலங்‌

தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப்‌ பாடநூல்‌ ௦ பள்ளிக்‌ ௧6

தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற 2;
டய

ட கதி!

ண்டாம்‌ ஆண்டு கியல்‌

பழங்கும்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வெளிமிடப்பட்டது.

)வித்துறை

லும்‌ பெருக்குற்றமும்‌ ஆகும்‌


அலகு பாடம்‌ 1... உமிரிகளின்‌ இனப்பெருக்கம்‌. பாடம்‌2.. \]மனித இனப்பெருக்கம்‌ பாடம்‌? | இனம்பெருக்கநலன்‌: அலகு 1 பாடம்‌... மரயுக்கடத்தல்கொள்கைகள்ப பாடம்‌ 2. மூலக்கூறு மரபியல்‌. பாடம்‌. பரிணாமம்‌. அலகு ட பாடம்‌... மனிதநலன்‌ மற்றும்‌ நோய்கள்‌ பாடம்‌... | நோய்த்தடைக்காப்மியல்‌. பாடம்‌ ௨... | மனிதநலனில்‌ நுண்ணுயிரிக௦ அலகும்‌ பாடம்‌ 2. | உமிரிதொழில்‌ நுட்பவியலின்‌: அலகு பாடம்‌ 11... | உமிரினங்கள்‌ மற்றும்‌ இனக்க பாடம்‌ 12. | உமிரியயல்வகைத்தன்மைமற்‌| பாடம்‌ 19. | சுற்றுச்சுழல்‌ இடர்பாடுகள்‌
ர 2) ஜஸ்‌ ய்‌ ற்றும்மாறுபாடுகள்‌ 53. ஜூலை 72 102. ஆகஸ்டு. ட்‌ ட ம ்‌ | செட்ம்பர்‌ மல்பாடுகள்‌: பட\] அக்பேயர்‌ 21 அச்பேயர்‌ 27 நம்பர்‌ ௦
சரபம்‌ பயக்க:

யார்‌ கலத்து கொள்ளலாம்‌? : உயர்நிலை ம

இலை! :தேசிய உயிரியல்‌ தாமறித்‌ தேர்வு இலை? : இந்திய தெரிய உயிரியல்‌ ஒலிப்பிய இலை? :உயிரியல்‌தெறிப்படுகதுகல்‌ பஜறும்‌ நிலை ;பன்னாட்டு உயிரியல்‌ ஒலிம்பியாட்‌

(வர்கள்‌ மட்டும) தேிவ புறப்பா தில... பன்னாட்டு ஒலிம்பியாட்‌ தெர்வில்‌ 4 இணையத்‌ தொடரபுப்டிவ/ணைலாளவைவை

ம்திய அரசின்‌ அறிவியல்‌ மற்றும்‌ கொ துறையால்‌ இந்தியா முழுவதும்‌ உயிரியல்‌ பயிலும்‌ வழங்கப்படுகிறது அவர்களில்‌ யர்கள்‌ (ஒவ்வொரு: அவர்களுக்கு ரூ. 3ம்‌ ரொக்கப்‌ பரிக, சான்றி நடி ணைவிய்கிடம

இது அழிலியல்‌ பமிலும்‌ மாஸவ/சு வளிம்வஷ தாம்‌.

தமிழ்நாடு மாழில அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழி ப வயதுக்குட்பட்ட இளம்‌ அறிவியலாளர்களை ௮ ரூ ரமசணடமதிம்மிவான ஊக்கக்தொகையை வழல்‌

தமிழ்நாடு மாில அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொ வகையிலான அறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுட்பக வழங்குகிரது.இதன்‌ மூவம்‌ சிறந்த செயல்திட்டம்‌ அல நிமைமுதல்‌ (ஸல வரையிலான ரொக்கப்‌ பரிசினைப்‌

ட சபக தம்ப கசா டட ள்‌

தொழில்சார்‌ சிகிச்சை கல்லூரி: தொழில்சார்‌ சிகிச்சை கல்லூரி, கிறிக்தவ மருத்து

'இயன் முழை மருத்துவக்‌ கல்லூரிகள்‌:

உ அரசு இயன்முறை மருத்துவ திறுவனம்‌, திருச்சி அரசு மறுவாழ்வு மருத்துவ நிறுவனம்‌,சென்னை

இபன முழைமருக்துவக்‌ கல்லூரி, கிறித்துவ மரு "தமிழ்நாடு மருத்துவம்‌ சார்ந்த இயன்முறை மருக

சித்த மருத்துவக்‌ கல்லூரிகள்‌:

உ அரச சித்த மருத்துவச்‌ கல்லூரி,சென்னை.

அரக சித்த மருத்துவக்‌ கல்லூரி.திருநெல்வேலி. தேசிய சித்த மருத்துவ நிறுவனம்‌, சென்னை.
கப்பட

வரப கத களப யக றும்‌ மேல்நிலைப்‌ பள்ளி மால

எட்தேரிவ தேர்வு முகாம்‌

“டுக்கு மும்தையபவிழசிமுகாம்‌ லந்து கொள்ளுகல்‌.

பிலநட்பத்‌ துறையின்கீற்‌ உயிரி தொழில்நுட்பத்‌ ம பன்னி மாணவர்களுக்குக்‌ கல்வி உதவிக்‌ தொகை எிவத்திலிருந்தும்‌இருவர்‌ ம்‌ தேர்வுசெய்யப்ப்டு, ழ்‌ மற்றும்‌ பதக்கம்‌ ஆகியவை வழங்கப்படுகிறது.

நக்கு நாம திட்டத்தையும்‌. வழங்குகிறது,

(ட்ப மையம்‌, கல்லி நிறுவனங்களில்‌ பணிபுரியும்‌. ககம்படுத்தும்‌ விதமாக 2 முதல்‌ ௪ மாதங்களுக்கு பது. (1ற/ணையவவைபங்பவ)

நிலநுட்ப மையம்‌. சமுதாயத்திற்கும்‌ பயனளிக்கும்‌ களப்‌ பயன்படுத்தும்‌ மாணவர்‌ செயல்திட்டங்களை: வது மாதிரிகள்‌ வழங்கும்மாணவ அறிவியலாளர்கள்‌. பெறுகிறார்கள்‌. டய) லைவவபையவ\]

டடத படக உப

)(

வக்கலலூர்‌,வேறார்‌.

துவக்‌ கல்லூரி, வேலூர்‌. தவக்‌ கன்லூரி, சென்னை.
டமா

கோயம்பத்தூர்‌... மருத்துவக்‌ கல்லூரி, கொயம்புத்தார்‌

மருந்தியல்‌ கல்லூரி, மெட்ராஸ்‌ மருந்துவக்‌ கல்லூரி,சென்னை..

மருந்தியல்‌ கல்லூரி, மதுரை மருத்துவக்‌ கல்லூரி,மதுரை.

அஞ்சாவூர மருத்துவக்‌ கல்லூரி. க்சாவூர்‌ மருத்துவம்சார்‌ மருத்துவம்‌ கல்லூரி, மதுரை. மருந்தியல்‌... துறை, அண்ணாமஸைம்‌ பல்கலைக்கழகம்‌, கடலூர்‌

செவிலியர்‌ கல்லூரி, மெட்ராஸ்‌ மருந்துக்‌ கல்லூரி,சென்னை..

செவிலியர்‌ கல்லூரி, மதுரை மருத்துவக்‌ கலலூரி, மதுரை,

மும்றுதோம்மையம்‌.புற்றுநோயியல் கல்லூரி, சென்னை.

செங்கல்பட்டு... மருத்துவக்‌... கலலூரி, செங்கல்பட்டு:

கிறித்துவ மருக்துவக்‌ கல்லூரி, வேலூர்‌.. கொயம்புக்தூர்‌... மருத்துவக்‌... கலலூரி, கோயம்பத்தூர்‌.

செக தருபயுறி மருத்துவம்‌. கல்லூரி, கருப்‌

கன்னியாகுமரி அரசு மருத்துவக்‌ கல்லூரி, கன்னியாகுமரி.

கீ்ம்பாக்கம்‌ மருத்துவக்‌ கலலூரி, சென்னை. மெட்ராஸ்‌ மருத்துவக்‌ கல்லூரி மற்றும்‌. நொம்சசி.நிறுவனம்‌,சென்னை.

மதுரை மருத்துவம்கல்லூரி.மதுரை. ஸ்டான்லி மருத்துவக்‌ கல்லூரி, சென்னை. தஞ்சாவூர்‌ மருத்துவம்‌ கல்லூரி,கஞ்சாவர்‌. தேனி அரசு மருத்துவக்‌ கல்லூரி. தேனி. தூத்துக்குடி அரசு மருத்துவம்‌. கலூரி, தூத்துக்குடி

'இருநெல்வேலி மருத்துவம்‌. கன்ூரி, திருநெல்வேலி...

"வேலூர்‌ அரசு மருத்துவக்‌ கல்லூரி, வேலூர்‌.
£ன வாய்ப்பு.

"அரசு ஹோமமியோயதி மருத்துவக்‌ கல்லூரி மற்றும்‌ மருத்துவமனை. திருமங்கலம்‌.. தமிழ்நாடு ஹோமியோபதி மருத்துவக்‌ கல்லூரி, சேலம்‌..

"தமிழ்நாடு அரசு பல்‌ மருத்துவக்‌ கல்லூரி, சென்னை.

ஆயுர்வேத கலூரி, 272-ஆ.. திருச்சி ரோடு, குலூர்‌, 214 பதஞ்சலிபுரி அஞ்சல்‌, கொயம்புத்தூர்‌- 1140.

வெங்கடரமணா ஆயுர்வேத கல்லூரி, 212 இப உம, சது தெரு 10140 காலனி, பெரியார்‌ தகர்‌.கொரட்டு?,சென்னை..

ஸ்ரீ சாம்ராம்‌.. ஆயுர்வேத மருத்துவக்‌ கல்லூரி மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி மயம்‌, 2/7 சாம்லியோ நகர்‌, பந்தண்டலம்‌ கிராமம்‌, ஸ்ரீபெரும்புதூர்‌, சென்னை-02 12

தரம ஆயுர்வேத. மருத்துவக்‌ கல்லூரி மற்றும்‌ மருத்துவமனை, ௬4218 பேற்கு வெரு. வழிச்சாலை... ஸீ ரும்புதார, காஞ்சிபுரம்‌ ௮212

ஸ்ரீ சங்கா. ஆரரவேத கலலூரி, சென்னாரிய்பட்டி, 219 மலாங்குளத்தம்பட்டி அஞ்சல்‌.திருச்சி- 000.

பல்கலைக்கழகத்தோடு இணைக்கப்பட்டுள்ள

பர ப்ப

"தமிழ்நாடு. கா்நடை மருத்துவம்‌ (மல்கலைக்கழகம்‌, சென்னை

சால்கடை மருக்துவல்‌ கல்லூரி மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி திறுவனம்‌, நாமக்கல்‌. மீன்வளக்‌. கல்லூரி மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌. தூத்துக்குடி.
டப 2

உ தமிழ்நாடுவேளாண்மையல்கலைக்கழகம்‌, கோயம்புத்தூர்‌

2 வேளாண்ஷைக்கல்லூரிமற்றும்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌, கன்னியாகுமரி,

“- வேளாண்மையொழிமியல்கள்லூரிமர்றும்‌. ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌, கோயம்புத்தூர்‌

2 அவ்வையார்‌. அரசு. மகளிர்‌ கல்லூரி,

உ தோட்டக்கலைத்‌. கல்லூரி. மற்றும்‌. ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌, பெரியகுளம்‌.

2 உமிர்வேதிமியல்‌ 50) “மத்திய விலங்கின வசதிமையம்‌ (0449. 2 சுற்றுச்சுழல்‌ அறிவியல்‌ ிரிவு (005)

“தொற்று நோய்‌ ஆராய்ச்சி மையம்‌ (மல, “நரம்பு அறிவியல்‌ மிரிவு (209).

2 நுண்ணுமிரியல்பற்றும்செல்லியல்‌ 0400) “மூலக்கூறு உமிர்‌-இயற்பியல்‌அவகு (1480).

தேர்வு நடத்தும்‌ அமைப்பு. - மத்திய அரசுப்பன

கல்வித்தகுதி கீழ்க்கண்ட ஏதே வேதியியல்‌, தா

மண்ணியல்‌, கால்‌

\] ப குழைந்தபட்சம்‌ 21, இணையக்‌ தொடர்பு நண

ட
£ன வாய்ப்புகள்‌

ர ராரா

ரக பப

கடலில்‌ படிக்கப்படும்‌ மீன்கள்‌ கடல்தீர்‌ உயிரின வளர்ப்பு

ரயானர்‌ தேரவாஸையம்‌ (150) நம்‌ ஒன்றில்‌ பிஎஸ்சி, பட்டப்படிப்பு இயற்ியல்‌, பரலியல்‌, விலங்கியல்‌, வேளாண்மை, கணிசம்‌ “டை மரு்துவம்‌ அல்லது பொறிமியல்‌. அதிகபட்சம்‌ 12 ஆண்டுகள்‌.
நட ப டயர்‌

ப ப பள்து சவகு | மோட

சலகளதபதில்‌ பயக "வக்‌ கல்லே ஸ்ஸ்‌ இ வெவ்‌ வை

கருத்துவரையடம்‌ | ப்‌
டய

£ரு பாடத்தின்‌ முகப்பிலும்‌, கற்போரின்‌ ஆர்வத்தைக்‌ £ ப்‌ வகையிலான கருத்துப்படம்‌ ாடுக்கப்பட்ள்ளது.

டின்‌ அனைத்துக்‌ கூறுகளையும்‌ வெளிப்படுத்துகிற.

(ஹைதிகர்வுகள்‌ கத்போரை மையப்படுத்தி அவர்களின்‌. எ மேம்படுத்தும்நோக்கம்கொண்டது.

ஃகு உண்மைகள்‌, மாவைர்களின்‌ உயிரியல்‌ சிந்தனையை. கம்‌ உரையாடலைப்‌ போன்றவினாக்கள்‌..

எட்டின்‌ மகத்துவத்தை பேலும்புரிமதுகொள்ள வர்களின்‌ செயல்பாடுகளுக்கான வழிகாட்டுதல்‌ வழங்குகல்‌,

'திறனை மேம்படுக்துவகற்கான காட்சிக்‌ தோற்றம்‌ "டுள்ளது.

(ணை்பற்றிய சிறப்‌ செய்திகள்‌ அஸ்வதுபாட உள்ளடக்க 'ஷொடர்புடைய அன்றாட திகற்வுகளை அறிமுகம்‌ செய்‌.

கன்‌ நொடியை மார்கள்‌ சேலம்‌ அறிந்துகொள்ள. க உலகத்துக்கு டுகதுச்‌ செயலும்‌ வழி

வர்களின்‌ கணினி சார்‌ அறிவுத்திறனை மேம்படுத்தல்‌

'ன்ளடஃ்கக்களை முறையான வரிலாயில்‌ கற்பதற்காக,

றஃலியையேயான தொடர்ப விளக்கும்‌ படம்‌.

பல்‌ பொஞ்களுக்கான விளக்கம்‌.

வர்களின்‌ ினைவாம்றல்‌.சநதத்தல்மழறம்‌ புரிதலை. மவ.

அறிவியல்‌ சொற்களுக்கான ஆக்மில பொருள்‌.

தலைப்போடு தொடர்புடைய மேலும்‌ விவரங்களை: தற்கான நூல்களின்‌ பட்டியல்‌.

॥
மேல்நிலை இர விலங்
டய

ண்டாம்‌ ஆண்டு கியல்‌
