---
title: 'உயிரிய பல்வகைத்தனகமை மைற்றும் அ்தன பாதுகாப்பு'
weight: 12
---
அலகு-\*7

உயிரிய பல்வகைத்தன்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ பா,

12.9. உயிரியபல்வகைத்தன்மை சட்டம்‌: மல்‌.

(௫ கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌:

ம்‌ ம்பி வபர்வவன்‌ கொப்பாடு, அடுக்கு மற்றும்‌ பாங்கு ஆகியவற்றை புற்றிய அறிவைப்‌ ஈபறுதல்‌.

*   சிந்திய பல்வகைத்தன்மையின்‌ பரிமாணத்தை உணர்ந்து பாராட்டல்‌.

% கிந்தியாவின்‌ உயிரியப்‌ - புவி மண்டலங்கள்‌ மற்றும்‌ வளங்கள்‌ ஆகியவற்றை ரிந்து கள்ளுகல்‌,
மை நுகாப்பு

அச்சறுக்கல்களை ஆழ்ந்து நோக்கல்‌. 9: உயிரினங்கள்‌ மரபற்றுப்போவதற்கான.

2 இதத்‌

ராக ட சுற்றுச்சுழலையும்‌ மீட்பதற்கான விழிப்புணர்வை ஏற்படுக்கல்‌. உயிரிய பல்வகைமை சட்டம்‌ மற்றும்‌:

(புளிக்‌ கொளத்தை நம்மோடு பகிர்ந்து

வாழும்‌. பல்வேறு... வகையான உமிரினங்களான, தாவரங்கள்‌, விலங்குகள்‌ மற்றும்‌... நுண்ணுமிரிகள்‌ இவ்வுலகத்தை: வாழ்வதற்கேற்றஅழகானஇடமாகமாற்றுகின்றன. மலை உச்சி முதல்‌ ஆழ்கடல்‌ வரையிலும்‌, பாலைவனங்கள்‌ முதல்‌ அடர்த்தியான காடுகள்‌: வரையிலும்‌ ஏறத்தாழ. உலகின்‌. எல்லா "இடங்களிலும்‌ உயிரினங்கள்‌ வாழ்கின்றன. அவை. தங்களது பழக்கள்‌, நடத்தை, வடிவம்‌, அளவு. மற்றும்‌. நிறத்தால்‌. ஒன்றுடன்‌. ஒன்று, வேறுபடுகின்றன. உயிரினங்களில்‌ காணப்படும்‌.

கண உவ பவகைததன்மையறும அதன்‌ மறுகை,
ஸ்வற்டு

குறிப்பிடத்தக்க. பன்முகத்‌. தன்மை, நம்‌. முமியோளின்‌ பிரிக்க முடியாத முக்கிய அங்கமாகும்‌. இருப்பினும்தொடர்த்துஅதிகரி்து வரும்‌ மானுட மக்கள்‌ தொகை பெருக்கம்‌. உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மைக்கு கடுமையான: அச்சுறுத்தலாக விளங்குகிறது. உயிரியப்‌: 'பல்வகைத்தன்மையின்‌: கொட்பாடுகள்‌, அடுக்குகள்‌.பரிமாணம்‌மற்றும்பாங்கு.உயிரியப்‌ 'பல்வகைத்தன்மையின்‌ முக்கியத்துவம்‌, இந்திய உயிரிய புவியமைப்பு மண்டலங்கள்‌, உயிரியப்‌: பல்வகைத்தன்மைக்கு ஏற்பட்டுள்ள அக்கறுத்தல்கள்‌.உயிரியப்பல்வகைத்தன்மையின்‌ அழிவிந்கான காரணங்கள்‌, மரபற்றுப்போதல்‌. மற்றும்‌ உமிரிய . பல்வகைத்தன்மையின்‌ பாதுகாப்பு ஆகியவை பற்றி இப்பாடத்தில்‌ விளக்கப்படுகிறது.

72.1 உயிரிய பல்வகைத்தன்மை

12ல்‌ ஐநாவில்‌ நடந்தபுவிஉச்சிமாநாப்டல்‌ நிலம்‌, கடல்‌, பிற நீர்‌ குழ்நிலை மண்டலங்கள்‌ மறறும்‌ தாங்கள்‌ பங்கு கொள்கின்ற குழலியல்‌. கூட்டுத்தொகுகி உன்ளிப்ட அனைத்து. ஆதாரங்களிலிருந்ும்‌ வருகின்ற. உயிரினங்களிடையேகாணப்படும்வேறுபாடுகளே மிரியம்‌... பல்வகைத்தன்மை... என 'வரையறுக்கப்பட்டது. இதில்‌. சிற்றிலங்களுக்குன்ளேயான . வேறுபாடுகள்‌, சித்றிவங்களுக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள்‌ மற்றும்‌ துழதிலை மண்டலங்களுக்கிடையே. உள்ள வேறுபாடுகள்‌ அடங்கியுள்ளது. இது ஒரு. சூழலியல்‌ மண்டலத்தில்‌ உள்ள பல்வேறு: பயிரினங்களையும்‌ அவற்றின்‌ சார்பு நிகழ்‌ வெண்களையும்‌ குறிக்கிறது மற்றும்‌ இயற்கை: குர்நிலை மண்டலத்தின்‌ மிக முக்கியமான செயல்பாட்டு கூறுகளையும்‌ உருவாக்குகிறது. கதீறுக்தழல்‌ செயல்முறைகளை பராமரிக்கவும்‌, மண்‌ உற்பத்தி, ஊட்டச்சத்துகளின்‌ மறுசுழற்சி, தட்பவெப்பநிலைபாதிப்பு,கழிவுகளை சிதைத்தல்‌. மற்றும்‌ நோய்களை கட்டுப்படத்தவும்‌ உதவுகிறது. சறிறுதுழவின்‌ ஆரோகிகியத்தின்‌ தன்மையை குறிகிகம்‌ குறிரிடாகவும்‌ விளங்குகிறது. மனித: "இனம்‌ உயிர்வாழ்தல்‌ என்பது தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌. விலங்குகள்‌ உள்ளிட்ட. பூமிச்கோளத்தின்‌. அனைத்து உயிரிகளில்நவகாவ உளிர்வாழ்தலைச்‌

சார்ந்துள்ளது.

அவே ப்வைைததன் கையற்று அதன்‌ மழுகப்ட 228
ட்டம்‌ 1211 உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌: கோட்பாடு உரிரிய பல்லகைத்தன்மை என்ற சொல்லை. வால்டர்‌. ரோசன்‌ என்பவர்‌. 19. அறிமுகப்படுத்திலார்‌ பவதரப்பப்ப

உயிரினங்களின்‌... தொகுப்பே உரிரிய பல்வகைத்தன்மை ஆகும்‌. ஒவ்வொரு உர்ரினமும்‌. குறிப்பிட்ட சுழ்நிலையில்‌ வாழும்‌ வகையில்‌. தம்மைதகவமைத்துள்ளன.தபவெப்ப நிலையில்‌. ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌ நம்‌ கோளில்‌ உள்ள உயிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ பரவல்‌ மற்றும்‌. பாங்கு ஆகியவற்றில்‌ மூலம்‌: பிரதிபலிக்கப்படுகின்றன. வெப்ப மண்டலப்‌ பகுதியிலிருந்து துருவங்களை: நோக்கிச்‌ செல்வர்செல்லஒரு அவகுபரப்பிலுள்ள. சிற்நினங்களின்‌ எண்ணிக்கை குறைகிறது. வடக்கு கபா. அலாஸ்கா, வடக்கு இரொப்பா மற்றும்‌ \[ரஷ்யா போன்ற நாடுகளில்‌ உள்ள பனிச்சமவெளி (ரேவலமற்றும்பகமைமாறா ஊசியிலைகாடுகளில்‌. (ரு 12சிற்றினங்களுக்கும்‌ குறைவான மரங்களே. உள்ளன. அமெரிக்காவின்‌ மிதவெப்பகாடுகளில்‌, 3-2 சிற்றினங்களைச்‌ சேர்ந்த மரங்களும்‌ சிறிய நிலப்பரப்பைஉடையபனாமாவின்வெப்பமண்டலக்‌ காடுகளில்‌ 11சக்கு மேற்பட்ட சிற்றினங்களைச்‌ சேர்ந்தமரங்கள்‌ உள்ளன. 1212 உயிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌: அடுக்குகள்‌ இனக்கூட்டம்‌.. (ஷம்மி... முதல்‌

வறிரித்தொகை (ஸி வரையிலான. அனைத்து அடுக்குகளில்‌ உள்ள உயரிய அமைப்புகளின்‌ வேறுபாட்டை விளக்குவதற்காக, உமிரிய பல்வகைத்தன்மை. என்ற சொல்லை. எட்வறட்‌ வில்சன்‌ என்பவர்‌ பிரபவப்படுத்தினார்‌ (டம்‌ 12:). உமிரியப்‌. பல்வகைமைத்தன்மையில்‌ மூன்று அடுக்குகள்‌ உள்ளன. அவை: உ மரமியல்பல்வகைத்தன்மை. உ சிற்றின பல்வகைந்தன்மை. உ சமூவிகுழ்நிலை மண்டல பல்வகைத்தன்மை

வேறுபப், சிந்றினங்களுக்கிடையே மரியலமைய்புரிதியாவவேறுபாடு (எண்ணிக்கை மற்றும்‌. மரபணுக்களின்‌ வகைகள்‌), ஒரு: சிற்றினத்துக்குள்ளே காணப்படும்‌... மரபியல்‌. அமைப்பில்‌ உள்ள வெறுமாடுகள்‌, ஒரே சிற்றினத்தின்‌ வெவ்வேறு: இனக்கூட்டத்துக்கிடைபிலான மரபியல்‌.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

வேறுபாடுகள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ குறிப்பது மரபியல்‌. பல்வகைத்தன்மை எனப்படும்‌... பல்வேறு, மூலக்கூறு தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி மரபணு பல்வகைத்தன்மை அளவிடப்படுகிறது. இந்தியாவில்‌ த்திற்கும்‌ அதிகமான நெல்‌. மரபணு வகைகளும்‌ \[க்கும்‌ மேற்பட்ட மா. மரபணு வகைகளும்‌ காணப்படுகின்றன... ஒரு: சிற்நினத்தின்‌.. மரபணு. வேறுபாடுகள்‌, பல்வகைத்தன்மையில்‌.. அளவு... மற்றும்‌. வாழிடங்களை பொறுத்து அதிகரிக்கிறது. இதன்‌: விளைவாக புதிய இனங்கள்‌, ரகங்கள்‌ மற்றும்‌. துணைச்‌: சிற்றினங்கள்‌ உருவாகின்றன. இம௰ முலையின்‌ பல்வேறு பகுதிகளில்‌ வளரும்‌. ராவோவ்யியா.. வோமிட்பேரியா.. என்னும்‌. மூலிகைத்‌ தாவரத்திலுள்ள ரிசர்பைஸ்‌ என்னும்‌. செயல்திறனுள்ள உட்பொருளின்‌ அடர்த்தயிலும்‌. ஆற்றலிலும்‌ மரபியல்‌ பல்வகைத்தல்மையின்‌. காரணமாக வேறுபாடுகள்‌ காணப்படுகின்றன. மரமியல்‌ பல்வகைத்தன்மை, மாறி வரும்‌. சுற்றுச்சுழல்‌ நிலைமைகளுக்கு ஏற்ப உமிரிகள்‌. தங்கள்‌. தகவமைப்பை மேம்படுத்தி கொள்ள. கதவகிறது.
டய

ஒரு வாழிடத்தில்‌ உள்ள சிற்றின வகைகளில்‌: எண்ணிக்கை மற்றும்‌ அவற்றின்‌ செழுமை. ஆகியவை சிற்றின பல்வகைத்தன்மை எனப்படும்‌. ஒரு அலகு பரப்பளவில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ காணப்படும்‌. சிற்றினங்களில்‌ எண்ணிக்கை சிற்றினச்செழுமை எனப்படும்‌... கிழக்குத்‌ தொடர்ச்சி மலைகளை விட மேற்கு தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியில்‌ இருவாழ்னி சிற்றினக்களின்‌. எண்ணிக்கை அதிகம்‌... ஒரு பகுதியில்‌ ஒரு, சிற்றினத்தில்‌ எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்தால்‌. அங்கே அசிதிற்றினத்திஸ்‌ செழுமையும்‌ அதிகமாக இருக்கும்பபடம்‌ 1214௮1.

சிற்றின மண்டல பல்வகைத்தன்மை மூன்று. பபிரிவுகளாவன

1 அல்பாபல்வகைத்தன்மை.

1.  மீட்டாபல்வகைத்தன்மைமற்றும்‌.

மிட காமாபல்வகைத்தன்மை ஆகும்‌. ஆல்பாபல்வகைத்தன்மை.

ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதி, சமூதாயம்‌ அல்லது. குழிநிலை மண்டலத்தில்‌ வாழும்‌ வகைபாட்டுத்‌ தொகுதிகளின்‌ (பெரும்பாலும்‌ சிற்றினங்களின்‌) எண்ணிக்கையை வைத்து அளவிடப்படுகிறது.

மிர்பாயல்வகைத்தல்மை. இது அருகருகே உள்ள இரண்டு சுழ்நிலை. மண்டலங்களுக்கிடையேயான: சிற்றின

பல்வகைத்தன்மையாகும்‌. இது அம்தழ்நிலை. மண்டலங்களிலுள்ள தனித்தன்மை. வாம்ந்த சிழ்தினங்களின்‌.... எண்ணிக்கையை ஒப்பிடு செய்வதன்‌ மூலம்‌ பெறப்படுகிறது. காமாயல்வகைத்தன்மை

"இது மொத்தநிவப்பரப்பு அல்லது புவியில்‌ உள்ள மலைத்து, வாழிடங்களுக்கிடையேயான வேறுபாடுகளை குறிக்கிறது. சுழ்நிலை மண்டல பல்வகைத்தன்மை: 'இதுஉளிர்க்கோளத்தில்கள்ளபல்வேறுவகையான: வாழிபங்கன்‌, உளிரிய சமுதாயங்கள்‌ மற்றும்‌ உணிர்கோளத்தின்சற்றுச்துழல்செயல்முறைகளில்‌. உன்ன வேறுபாடுகளைக்‌ குறிக்கும்‌. கணஞுப்‌. சுழற்சி, உணவு வலை. ஆற்றல்‌ ஓட்டம்‌ மற்றும்‌ பல. இனிரியல்‌ உன்னினைகன்‌ போன்ற குழ்நிலைக்‌: 'கறுகன்‌, ஊப்பமப்டங்கன்‌ (ஸர சி) மற்றும்‌ சற்றுச்குழல்‌. செயல்முறைகளின்‌: பல்வகைத்தன்மையால்‌... சூழ்நிலை மண்டல.

கம. “அ பவகைததன்‌ மையும்‌ அதன்‌ மறக,
எண! |) ட

ஸ்வற்டு

அளவில்‌... காணப்படும்‌. பல்வகைத்தன்மை: சுழ்நிலை... மண்டலம்‌. பல்வகைத்தன்மை. எனப்படும்‌. அல்பைன்‌. புல்வெளிகள்‌... மழைக்காடுகள்‌, சதுப்பு: நிலங்கள்‌, பவளப்பாறைகள்‌, புல்வெளிகள்‌ மற்றும்‌ பாலைவனங்கள்‌ ஆகியவற்றைக்கொண்ட உலகின்‌ மிகச்சிறந்த சுற்றுச்சுழல்‌ பல்வகைத்தன்மையை கொண்ட ஒரு நாடாக இந்தியா வினங்குகிறது.

படம்‌ 122(௪) சிற்றின பல்வகைத்தன்மை. 1214 உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌: பரிமாணம்‌

ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில்‌ வரையறுக்கப்பட்ட நேரத்தில்‌ காணப்படும்‌ உயிரினங்களின்‌. எண்ணிக்கையை. கொண்டு... கயிரிய பல்வகைத்தன்மையை அளவிடலாம்‌. பூமியில்‌, காணப்படும்‌... பல்வேறு. சிற்றினங்களின்‌. தற்போதைய மதிப்பிடு சுமார்‌ ௪-௮ மில்லியன்‌: ஆகும்‌, இருப்பினும்‌ நம்‌ இயற்கை செல்வத்தின்‌: சரியான பரிமாணம்‌, நமக்குத்‌ துல்லியமாக, தெரியாது. இதுவே "வகைபாட்டியலில்‌ இடையூறு" எனப்படும்‌. இது வரை. ஏறத்தாழ 14 மில்லியன்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌, விலங்குகள்‌: மற்றும்‌. தாவர. சிற்றினங்கள்‌. விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.. ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌. ஏறத்தாழ. 12-13. ஆமிரம்‌ புதிய இனங்கள்‌ இனங்காணப்பட்டு உலகளாவிய அளவில்‌ வெளிமிடப்படுகின்றன.... அவற்றில்‌ 7௯ முதுகுநாணற்ற.. உயிரிகளாகும்‌... இனனும்‌: கண்டறிப்படாத இனங்களின்‌ எண்ணிக்கை: சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி மிகவும்‌ அதிகமாகவே உள்ளது.

அவ பவைததன் கையற்று அதன்‌ மறுக 240
டய

தனித்தன்மை வாய்ந்த உயிரிய புவியமைப்பு கொண்ட இருப்பிடங்கள்‌, பரந்த மாறுபாடுடைய காலறிலை கூறுகள்‌, எண்ணிலடங்கா சற்றுகழல்‌. பல்வகைத்தன்மை மற்றும்‌... புவியியல்‌. 'பல்வகைத்தன்மைகியவற்றைப்பெற்றிுப்பதன்‌. கரணமாக.. இந்தியா பல்வகைத்தன்மையில்‌. செழிப்பு மிக்க நாடாக விளங்குகின்றது. ௨௯௧. உயிரிய புவியமைப்பு வகைபாட்டின்‌ படி பொலியார்டிக்‌ மற்றும்‌ இந்தோ-மலேயன்‌ ஆகிய இரண்டு முக்கிய ஆட்சியெல்லைப்‌ (ரஸ). பகுதிகள்‌... மற்றும்‌. வெப்ப மண்டல. சதுப்புநிலக்காடுகள்‌, வெப்ப மண்டல வறண்ட இலையுதிர்‌ காடுகள்‌ மற்றும்‌ வெப்பப்‌: பாலைவனங்கள்‌. / அரைப்‌ பாலைவனம்‌ என: மூன்று உயிரினத்‌ தொகையின்‌ பிரநிதியாகவும்‌. “இந்தியா உள்ளது. உலகின்‌ மொத்த நிலப்பரப்பில்‌ 2சிஉ மட்டுமே கொண்ட இந்தியாவில்‌ உலகின்‌ ௯. விம்‌ மேலாக விலங்கின சிற்றினங்கள்‌ உன்ன. இவ்விழுக்காப்டில்‌ உலகம்‌ அறிந்த 92002 சிற்றினங்கள்‌ அடக்கும்‌.

நிலப்பரப்பின்‌. அயுப்படையில்‌ இந்தியா உலகின்‌ ஏழாவது பெரிய நாடாகும்‌. இந்தியாவில்‌: 'பன்வேறு வசையான சுழ்நிலை மண்டலங்கள்‌, மலைகள்‌, .. பன்னத்தாக்குகள்‌, .. பிடபூமிகன்‌, கெற்கரைகள்‌, சதுப்புதிலங்கள்‌, கழிமுகங்கள்‌, பனிப்பாறைகள்‌, புல்வெளிகள்‌. மற்றும்‌. ஆற்றுப்படுகைகள்‌ போன்ற பல்வேறுபட்ட வாழிடங்களில்‌ வாழும்‌ உயிந்த்‌ தொகைகளையும்‌. சறறுச்குழல்‌. மண்டலங்களையும்‌. இந்தியா. கொண்டுள்ளது. பலதரப்பட்ட பருவநிலை, மழைப்பொழிவு வெப்பநிலை. அறுகளின்‌ ஓட்டம்‌. மற்றும்‌ மண்‌ ஆகியவற்றில்‌ இதன்‌ தாக்கம்‌ மிரதிபலிக்கிறது. 17 உனிரிய மிகைப்‌ (பல்வகைத்தன்மை கொண்ட உலக நாடுகளில்‌: இந்தியாவும்‌... ஒன்றாகும்‌... மேதும்‌. தனித்தல்மைமிக்க.. வாழிடங்கள்‌ மற்றும்‌. உயிரினங்களைக்‌ கொண்ட பத்து உரிர்‌ புவி மண்டலங்கள்‌ இந்தியாவில்‌ உள்ளன.

"உலகின்‌ தற்போதைய உயிரியப்‌: பல்வகைத்தன்மை மிக வேகமாக அழிந்து! வருகிறது. இது இதற்கு முன்னால்‌ பூமியில்‌: வரலாற்றில்‌ நடந்த ஐந்து. அல்லது. று, பேரழிவுவோடு ஒய்பிடத்தக்க வகையில்‌: அலைத்துள்ளது'.

\-உலக வனவிலங்கு நிதியம்‌
ஸ்வற்டு

1214 உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌: பரவல்‌.

தாவர மற்றும்‌. விலங்கினங்களின்‌ பரவல்‌: உலகம்‌ முழுவதும்‌ சீராக இருப்பது இல்லை. உயிரினங்களின்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ உகந்த அளவு. வளர்சிதை மாற்றத்திற்காக வெவ்வேறு குழல்‌. அமைப்பு... கூறுகள்‌ உயிரினங்களுக்கு்‌ தேவைப்படுகின்றன... வெவ்வேறு வகை: உயிரினங்கள்‌ தங்களுக்கு ஏற்புடைய இடங்களில்‌, (வாழிடங்கள்‌) அதிக எண்ணிக்கையில்‌ வளர்ந்து. பெருக்கமடைகின்றன. வாழிடங்களின்‌. தன்மைகளை நிலங்களின்‌ பரப்பு மற்றும்‌ கடல்‌. மட்டத்திலிருந்து அவற்றின்‌ உயரம்‌ ஆகியவை:

தீர்மானிக்கின்றன. பரம்பு மற்றும்‌ உயரம்‌ சார்ந்த சரிவு வாட்டம்‌. வெப்பநிலை, மழைப்பொழிவு,

இலநடுக்கோப்டிவிருந்து தூரம்‌. (பரப்பு சரிவு வாட்ட) கடல்‌ மட்டத்திலிருந்து அதன்‌ உயரம்‌. மயாடுக்கு. சரிவு வாபஸ்‌) ஆகியவை பல்வகைத்தன்மை.... பரவலின்‌. பாங்கினை. நிர்ணயிக்கும்‌ சில காரணிகளாகும்‌... உளிரிய பல்வகைத்தன்மையில்‌ பிக முக்கியமானது பரவல்‌. பரப்புசார்ந்தபல்வகைத்தன்மையாகும்‌. அதாவது, சருவங்களில்‌ இருந்து. பூமத்திய ரேகை ிஷநடுக்கோடு) வரை. பல்வகைத்தன்மை: அதிகரிக்கின்றது. துருவப்‌ பகுதியிலிருந்து: மிதவெப்ப மண்டலத்தை நோக்கி நகரும்‌ பொழுது: பல்வகைத்தன்மை அதிகரித்து: வெப்பமண்டல. (பகுதிகளில்‌ உச்சத்தை அடைகின்றது. ஆகவே. "துருவ மற்றும்‌ மித வெப்ப மண்டலங்களை வி. வெப்ப மண்டலப்‌ பகுதிகளில்‌ குறிப்பாக 24420 மற்றும்‌. 2828. ஆதிய அட்சகோடுகளுக்கு "இடையிலான (கடக ரேகை மற்றும்‌ மகர ரேகை - றம ஏ எ மரவம்‌ வி வரவி பகுதிகள்‌ பல்வகைத்தன்மையின்புகலிபமாகத்திகற்கின்றன. மிதவெப்ப மண்டலங்களில்‌ குளிர்‌ காலங்களில்‌. கடுமையான காலதிலையும்‌ அதே நேரத்தில்‌: ுருவப்பகுதியில்‌ ஆண்டில்‌ பெரும்பாலான: மாகுங்களில்‌ (மிகக்‌ கடுமையான காலறிவையும்‌. நிலவுகின்றது.

நஇலநடுக்கோட்டக்கு (9) அருகில்‌ உன்ன கொலம்பியாவில்‌ ஏறத்தாழ 1400பறவை இனங்கள்‌ உள்ளன. அதே வேளையில்‌ 4091-ல்‌ உள்ள: நஇழயார்க்‌... பகுதியில்‌. 122. இனங்களும்‌. 'அரீன்லாந்தில்‌ ர? ல்‌ 5௪ இனங்களும்‌ உள்ளன.
டய

தன்‌... நிலப்பரப்பில்‌ பெரும்‌ பகுதியை வெப்பமண்டலத்தில்‌ கொண்ட இந்தியாவில்‌ ஏறத்தாழ பரக்கும்‌ அதிகமான பறவை இனக்கள்‌: உள்ளன... ஆகவே பரப்பு. பரவல்‌ சிற்றின! 'பல்வகைத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது. என்பது தெளிவாகிறது.

உயரமான மலைப்பகுதிகளில்‌ மேலே செல்ல, ஷெல்ல வெப்பநிலை. குறைவின்‌ காரணமாக உமிரினங்களின்‌ பல்வகைத்தன்மை குறைகின்றது. (சராசரியாக கடல்‌ மட்டத்திற்கு மேல்‌ ஒவ்வொரு கி.மீக்கும்‌ ௧௬௦ வீதம்‌ வெப்பம்‌ குறைகின்றதம.

சராசரி கடல்‌ மட்டம்‌ ௫/3 எ௮80) “என்பது பூமியின்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு. மேற்பட்ட பெருங்கடல்களின்‌ மேற்பரப்பின்‌ சராசரிநிலையாகும்‌. இதிலிருந்து உயரமான, பகுதிகளின்‌ உயரத்தைக்‌ கணக்கிடலாம்‌.

பார்க்கலாம்‌. அதை 1041 உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌. எவ்வளவு உயரத்தில்‌ அந்த ஊர்‌ அமைந்து: உள்ளது என்பதும்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருக்கம்‌.

உதாரணமாக ஈரோடு சந்திப்பு சராசரி கடல்‌ மட்டத்திற்கு மேலே 12121 மீட்டர்‌ உயரத்தில்‌ அமைந்துள்ளது. வெப்பமண்டல... பகுதிகளில்‌ உயிரிய பல்வகைந்தன்மையில்‌ பெழுமைக்கால கரணக்கன்‌

“- இஷடுக்கோட்டின்‌ இருபுறங்களிலும்‌ உள்ள ககரேகைக்கம்‌ மகரரேகைக்கும்‌ இடைப்பட்ட னங்கள்‌ வாழ இணக்கமான:
ஸ்வற்டு

“வெப்ப மண்டலங்களில்‌ உள்ள சூழ்நிலைக்‌ கறுகள்‌ சிற்றினமாக்கலுக்கு மட்டுமல்லாமல்‌. வெிரினங்களின்‌.. பலவகை... மற்றும்‌. எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கவும்‌ ஏதுவாக உள்ளன.

“220 முதல்‌ 2-0 வரை வெப்பதிலை திலவுகிறது இந்த வெப்ப நிலை, கமிரினங்களின்‌: பெரும்பாலான வளர்ச்சிதை மாற்றங்கள்‌ எளிதாகவும்‌... மற்றும்‌ அதிதிறனுடனும்‌. செயல்பட உதவுகின்ற,

“- பெரும்பாலும்‌. ஆண்டுக்கு 299 மியிக்கும்‌ அதிகமாக மழை பெய்கிறது.

உ கரலநிலைபருவங்கள்‌ வெப்பநிலை ஈரப்பதம்‌, ஒளிக்காலம்‌.. ஆகியவை... ஏறக்குறைய நிலையாக. இருப்பதால்‌. உயிரினங்களில்‌. வேற்றுமைத்‌: தன்மையையும்‌. எண்ணிக்கையையும்‌ உயர்த்த உதவுகின்றன.

உ கப்பச்சத்து. மற்றும்‌. அதிக வனங்கள்‌ கிடைக்கின்றன.

சிதறினங்களுக்கும்‌ நில ரப்புக்குமான தொடர்பு

ஜெரிமனியை சேரிந்த இயற்கைமியலாளர்‌ மற்றும்புவிமியல்‌ ஆரவலருமான அலெக்சாண்டர்‌. பபோன்‌ ஹம்போல்ட்‌ (பியூஸ்‌ வடட நினம்‌ள4. என்பவர்‌ தெவ்‌ அமெரிக்காவில்‌ உன்ன காட்டுப்பகுதிகளை கண்டறிந்து ஆய்வு செய்தார்‌. ஆம்வில்‌.ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு வரை, ஒரு குழல்‌. மண்டலத்தங்குள்‌ உள்ள செழுமை நிவபரப்பிறகு, ஏற்ப... அதிகரித்ததைக்‌...... கண்டறிந்த. சிற்நினச்செழுமைக்கும்‌..... பல்வேறு வகை: உமிரினங்களுக்கும்‌ (பூக்கும்‌ தாவரங்கள்‌, பறவைகள்‌, வெளவால்கள்‌, நன்னி! மீல்கள்‌) இடையே உள்ள தொடர்பை ஆராய்ந்தார்‌. இதன்‌ முடிவாகசெவ்வகவடிவிலாலஇருபுறஅதிவளைவு. கிடைத்தது. மடக்கைஅளவுகோலில் படி (டிரக்‌.

வ சிற்றின செழுமைக்கும்‌.

உமிரினுங்களுக்குமாவ உறவு ஒரு நேர்க்கோட்டில்‌.

அமைகிறது. அதனை கீற்க்கண்ட சமன்பாட்டின்‌ மூலம்‌ விளக்கலாம்‌. மலவடிப டி

'ந்றினச்‌ செழுமை

இிலப்பரப்பு

சகோப்டன்‌ சாம்வுதிலை (தொடர்பு போக்கு கெழுஎண்‌)

021 இடையுறுக்கீடு

அவ பவைதன் கையற்று அதன்‌ மறுக 202
டய

பண

அட பவ

ந்‌

ப

சமம்‌ வமுமை-௮.

ட ணை படம்‌ 122 சிற்றினத்திறகம்‌ மறறும்‌ நிவப்பரப்மீற்கும்‌ உள்ள தொடர்பின்‌ மடக்கை அனவுகோல்‌.

வசைப்பாப்பயல்‌ குழு. அஸ்லது மண்டலங்களுக்குஅப்பாற்பட்டுதொடர்புபோக்குக்‌ கெழு எண்‌ 2, பொதுவாக 02 - 6 வரையிலான. மதிப்பை கொண்டிருக்கும்‌. இருப்பினும்‌, கண்டங்கள்‌ போன்ற மிகப்பெரிய பரப்புகளில்‌. சிற்றினங்களுக்கும்‌ - பரப்புக்குமான தொடர்பு போக்கு கொடு குத்துச்‌ சாய்வாக காணப்படுகிறது (மதிப்பு 12 - 22) எடுத்தக்காப்பாக பல்வேறு: கண்டங்களில்‌ உள்ள வெப்ப மண்டல காடுகளின்‌: பழம்‌. உண்ணும்‌ பறவைகள்‌. மற்றும்‌. பாலூட்டிகளின்குத்துசாம்வுக்கோட்டின்‌2-மதிப்ு 1ப9ஆகும்மடம்‌ 122,

122 உலக மற்றும்‌ இந்திய அளவில்‌: உயிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌' முக்கியத்துவம்‌:

உமிரிய பல்வலகத்தன்மை என்பது இந்த பூமியில்‌ வாழும்‌ பலவகையான உயிரினங்களை: குறிக்கிறது. அதாவது... நுண்ணுயிரிகளை: உள்ளடக்கிய தாவர மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌: பல்வேறு சிற்றினங்களில்‌ எண்ணிக்கையை: குறிக்கிறது. மழைக்காடுகள்‌, பவளப்பாறைகள்‌, புல்வெளிகள்‌, பாலைவனங்கள்‌, பனிச்சமவெளிகள்‌ மற்றும்‌. துருவ பகுகனில்‌' பனிப்பாறைகள்‌. போன்ற. பல்வேறு. குற்நிலைகளைக்‌ கொண்ட வெவ்வேறு குழ்திலை. மண்டலங்களில்‌ இவ்வுயிரினங்கள்‌ வாழ்கின்றன.

ஒரு சுழ்நிலை. மண்டலத்தில்‌ ஏற்படும்‌. சிற்றினங்களின்‌ இழப்பால்‌ ஏற்படும்‌ விளைவை: புரிந்துகொள்ள சூழியல்‌ வல்லுநர்‌ பால்‌ எர்லிச்‌ ஈரிவட்‌ பாப்பர்‌ கருதுகோளை” (88௭. ரான பரவி வெளிலிட்டார்‌.
ஸ்வற்டு

ஒரு கழ்றிலை... மண்டலத்தில்‌ உள்ள ஒவ்வொரு சிற்றினத்தையும்‌ ஒரு வாஜர்தியின்‌: ொறிணி உடலில்‌ உள்ள திருகு ஆணியுடன்‌: ஒப்பிட்டார்‌. வானூர்தியின்‌ (தழ்நிலை மண்டலம்‌) எல்லா பாகங்களும்‌ ஆமிரக்கணக்கான திருகு: ஆணிகளால்‌ (சிற்றினங்கள்‌), 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வூர்தியில்‌ பயணம்‌: செம்யும்‌ ஒவ்வொரு பயணியும்‌, அதிலுள்ள. 'திருகாணிகளை கழற்றி அவரவர்‌ வீட்டிற்கு எடுத்துச்‌ சென்றால்‌. (சற்றினத்தின்‌ இழப்பு) தொடக்கத்தில்‌ இச்செயல்‌ ஊர்தியின்‌ பறக்கும்‌ செயலுக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தாமலிருக்கலாம்‌.. ஆனால்‌, காலப்போக்கில்‌ கர்தி மென்மேலும்‌. 'திருகாணிகளை இழக்கும்‌ போது, வலுவிழந்து: ஆபத்தான நிலைக்குதள்ளப்படும்‌.மேலும்‌ இதில்‌. எந்தத்‌ திருகாணி குழற்றப்படுசிறது எல்பதும்‌. முக்கியமாகிறது. ஊர்தியின்‌ இறக்கைகளை: இணைக்கும்‌... முக்கிய... திருகாணி (மூலச்‌ சிற்றினத்தின்‌ இழப்பு) தீ்கப்படும்பொது,. அது சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி வானூர்கிபின்‌: பறக்கும்‌ செயலுக்கு அச்சுறுத்தலாக அமைகிறது. ஆகவே சுழ்நிலை. மண்டலத்தில்‌ உள்ள. ஒவ்வொரு சிற்றினத்தின்‌ பங்கும்‌, அச்சுழ்நிலை. மண்டலத்தில்‌. ஒருமித்த... இணைந்த. செயல்பாட்டுக்கு... அவசியம்‌ என்பதை: உணர்கிறோம்‌.

நம்‌ கோனத்தின்‌ நல்வாழ்விற்கும்‌ உயிரிகள்‌: நிவைத்திருப்பதற்கம்‌. இவ்வாறான உயிரியப்‌ பல்வகைந்தவ்மை அவரியமாவதாகும்‌. உயிரிய பல்வகைந்தவ்மையின்‌... முல்கியத்துவத்தை: கீழ்க்கண்ட கோணத்தில்‌ நோக்கி அதனை அனவிடு செய்யலாம்‌.

(9 சுழ்நிலை மண்டல சேவைகள்‌, 4) உயிரிய

வளங்கள்‌. மற்றும்‌. 8) ஒமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ சமூகப்பயல்கள்‌: உலகளாவிய அளவில்‌.

குற்நிலைமண்டலத்தின்‌ அமைப்பு. மற்றும்‌

செயல்பாடுகள்‌ உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை.

மற்றும்‌ அதன்‌ செழுமையையே சார்ந்துள்ளது.

முக்கிய செயல்பாடுகளின்‌ பண்புக்கூறுகள்‌

2 ஊட்டச்சத்து. சுழற்சி அல்லது. உமிரிய- புவிவேதிய(01, 0, 0, 7, 5) கழற்சிகளின்‌ தொடர்ந்து நடைபெறுகல்‌.

உ மண்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌. வெவ்வேறு சட்டநிலை உறுப்பினர்களோடு இணைந்து:
டய

மண்‌ உருவாக்கம்‌, சீரமைப்பு அல்லது மண்‌ வள பராமரிப்பு ஆகியவை நடைபெறுகல்‌..

சுழ்நிலை. மண்டலத்தின்‌. உற்பத்தி றன்‌ அதிகரிப்பு மற்றும்‌. கணவு வனங்களை வழங்குதல்‌

உதிர்‌ பிடிப்பு: பகுழிகளாக, வடிகப்டிகளாக, நீரோட்ட தெறிபடுத்திகளாக மற்றும்‌ நர

த்திகரிப்பாளர்களாக செயல்படுதல்‌: (வனப்பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ தாவர செறிவு)

உ தப்பவெப்பநிலையின்‌, நிலைத்தன்மை. (மழைப்பொழிவு, வெப்பநிலை.

நெறிப்படுத்துதல்‌, 00, உறிஞ்சப்படுதல்‌ ஆகியவற்றிற்கு காடுகள்‌ அவசியம்‌. பதிலாக கொடுகள்‌ அங்குள்ள, தாவரங்களின்‌ வகைகளையும்‌. அயர்த்தியையும்‌ ஒழுங்குபடுத்துகிறத)

உ காட்டு வளங்களின்‌ மேலாண்மை மற்றும்‌ நிலையான வளர்ச்சி

உ வமிரியல்‌ கூறுகளியையே சமநிலையை பராமரித்தல்‌

*   மாசபடுத்திகளை நீக்குதல்‌ -. மனிதர்கள்‌ உற்பத்தி செய்கின்ற குப்பைகள்‌, கழிவுக்‌ சாக்கடை மற்றும்‌ வேளாண்‌. கழிவுகள்‌ ஆகியவற்றை சிதைப்பதில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌. மிகப்பெரிய பங்காற்றுகின்றன.

2 குற்றுச்தழல்‌.. திலைப்புத்‌. தன்மை. - உயிரினங்களின்‌ பல்வகைத்தன்மை மற்றும்‌, செழுமை ஆகியவை சற்றுகுழல்‌ நிலைப்பு்‌ ண்மைக்கும்‌... சிற்நினங்களின்‌. தொடர்‌ வாழ்விற்கும்‌... பெரும்பங்காற்றுகின்றன. உணவு வனங்கள்‌, மரபியல்‌ வளங்கள்‌, மருந்து வனங்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால உளிரிய வளங்கள்‌ போன்றவற்றிற்கான சேமிப்பு இடமாக. கிரில்‌. பல்வகைத்தன்மை.

2 தனித்துவமான அழகு உணர்வு மற்றும்‌ கற்றுதுழல்‌,.. சார்ந்த. சிறப்பு. சுற்றுலா தலங்களைத்‌ தருகிறது. வனவளங்கள்‌ மற்றும்‌ வன உமிரினங்களுடன்‌ குழலியல்‌. றிறுவாவிற்சென வணிக முக்கியத்துவமும்‌. கண்டு

*   தழ்நிலை. மண்டல. ஆரோரக்கியத்திலை: மெ்டிக்காட்டுவது, ஓரிடச்சாரிபு (கமல) 'செழுமையின்‌ சிறப்பு கட்டியாகும்‌.

ம. உவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறுகை,
ஸ்வற்டு

12.4 இந்தியாவின்‌ உயிர்ப்புவி மண்டலங்க குட்பவெப்பம்‌ தாவரங்கள்‌, விலங்கினங்கள்‌ மத

சர்வதேச கமிர்குழும வகைபாட்டின்‌ படி இந்தியால

மிரிகலாம்‌ (டம்‌ 127 மற்றும்‌ அப்ப வணை 120).

அட்டவணை 12.1 இந்தியாவி

க ளி சிக்கிம்‌ வடபகுதி ஜிக்கி லஹலா மற்றும்‌

ஸ்பிதி ஆகியவற்‌ உள்ளடக்கியது.

2.  இமயமலை ட\]

வடமேற்கு முதல்‌ கிழக்கு இந்தியா நீண்டு காணப்ப 'நிள மலைத்‌ தொ

ம்‌ இந்திய பலம்வம்‌.

குஜராத்தின்‌ உப்‌ பாலைவனத்தை (கட்சி) மற்றும்‌

இராதஸ்தானில்‌ பாலைவனத்தை உள்ளடக்கிய ஆ மலைத்‌ தொடரி மேற்கில்‌ உள்ள வறண்டபகுதி.

அவ பவைததன் கையற்று அதன்‌ மறுக 284
டய

உ மண்‌ வகை ஆகியவற்றில்‌ அடிப்படையில்‌ அமைந்த. (வ பத்து வெவ்வேறு உயிர்ப்புவி மண்டலங்களாகப்‌.

ன்‌ உமிர்ப்புவி மண்டலங்கள்‌:

ர ஆல்பைன்‌பபுல்வெளி. 7800. தாவரங்கள்‌: மற்றும்‌. 2 ரல்‌ தத்தின்‌ அதிகஅளவிலான காட்டு செம்மறி. றை ஆடுகள்‌ மற்றும்‌. வெள்ளாடுகள்‌: கம்பனிக்கபெயர்‌ ்‌்‌ ட்‌ பெற்றது) சிரு. (ஸ்டதிபெத்‌ மானினம்‌) கருப்பு பாறைகொக்கு போன்றவை.

ஆல்பைன்‌ காடுகள்‌, ஆர்க்கிட்டுகள்‌ பசுமைமாறா புதர்‌ செடிகள்‌ காட்டு செம்மறி ஆடுகள்‌, மலை. வெள்ளாடுகள்‌. று. பனிசிறுக்கை, பாண்டா போன்றவை.

ப்‌. 6.9௩. ட்காடுகள்‌,

ல்‌ இலையதிர்க்‌ காடுகள்‌, காட்டுக்‌ கழுதை (உள்ளூர்‌: பட்டத . டாரட்‌ ஒட்டகம்‌ குள்ளதரிகள்‌, பாம்புகள்‌ போன்றவை.
ஸ்வற்டு

மண்டலம்‌

இரிய பாலை, ரக

ப்பகுதிககும பிடபூமிக்கும்‌இ உள்ள ஆரவல்வீ

'உள்ளடக்கியப்ப

தொடர்ச்சி.

இதுதெற்கு

குஜராத்தில்‌ உள்‌ சாட்பெனாவிலி கேரளாவின்‌ தெ௦

வரையில்‌ உள்ள

க டெக்கான்‌.

தீபகற்பம்‌.

வடக்கே சாத்புர: மலைமேற்கே,0 தொடர்ச்சி மலை மற்றும்‌ கிழக்கே தொடர்ச்சி மலை தொடர்களால்‌ கு பரந்த மேடான ப

இந்திய நாட்டின்‌

ப தொடங்கி உத்திரபிரதேசம்‌ பிஹார்‌ மற்றும்‌! வங்காளம்‌ வரை
1௧௯

முள்புதர்‌ காடுகள்‌, 'இலையுகிர காடுகள்‌, சதுப்புநிலக்‌ காடுகள்‌. போன்றவையும்‌ மீலமான்‌, புலவாய்மான்‌ நான்குகொம்புமான்‌, கடமான்‌.புள்ளிமான்‌' அச்சுமான்‌ (042) ஆசிய சிங்கம்‌, புலி, சிறுத்தை மற்றும்‌ நாம்‌ போன்றவை.

௯

மாறாக்காடுகள்‌, வறண்ட இஸையுதிர்‌ காடுகள்‌ நீலகிரி நெடுவால்‌ குரங்கு. இந்தியயானைகள்‌, சிங்கவால்‌ குரங்கு. மற்றும்‌ நீலகிரி.

ப த்கட மாநில விலங்கு, ணவ மர அணில்‌, குரங்கு ஆகிய 'ஓரிடச்சிற்றினங்கள்‌.

கம

இலையுதிர்‌ காடுகள்‌. முன்‌ காடுகள்‌ மற்றும்‌: பகுதிபசுமைமாறாக்‌ காடுகள்‌ அச்சுமான்‌, கடமான்‌, தேன்‌ கரடி, தவான்‌ மாக்‌ (ன்‌.யானை, புல்வாய்மால்‌. போன்றவை.

ப்‌

சதுப்பு நில காடுகள்‌, வறண்ட இவையுதிர்‌ காடுகள்‌, காண்டா மிருகம்‌, யானை புலி எருமை, முதலை, சதுப்புநில மான்கள்‌ வராகமான்‌. போன்றவை.

நர. உஅவபவகைதன்மையறும அதன்‌ மறக,
றம ௩. \]ஷதிழக்கு \[- வடகிழக்கு இந்தியா சமவெளிகள்‌ இமயமலை 2 இப்பகுதி இ!

*   இந்தோமே மற்றம்‌ இந்‌ே நக மண்டல 'நிலைதிரிபும
*   இப்பகுதிதீப இந்தியாவும்‌, 'இமயலையும்‌ சந்திக்கும்‌ இ 9... (கடற்கரையோர | குஜராத்திலிருந்‌ மண்டலம்‌ (சுந்தரவனக்காடு வரையிலுள்ள மணல்கடற்கை பவளப்பாறை மட "அந்தமான்‌ மற்றும்‌ நிக்கோபர்‌ தீவுகள்‌

அவே பவைததன் கையற்று அதன்‌ பருக 248
டய

ந்தியச்‌ மற்றும்‌ ரராத,

3௮

காண்டாமிருகம்‌, சிறுத்தை, தங்கநிறமந்தி. போன்றவை...

தப்பு வற்றை.

2௯

கதப்பறில தாவரக்கள்‌ கடற்பஞ்சுகள்‌, வன்‌ சண நண்டுகள்‌, லதல ன தரைமீன்கள்‌.. அலங்கார மீன்கள்‌. போன்றவை

ஈவில்‌ மற்றும்‌.

03%

பசுமைமாறாக்‌ காடுகள்‌, . ணவ னி நார்கண்டம்‌. இருவாயன்கள்‌. இராட்சதகொள்ளை நண்டுகள்‌, கடல்‌. ஆமைகள்‌, காட்டுப்‌ பன்றிகள்‌.நீர்‌ உடும்பு தெற்கு, அந்தமான்‌ கட்டுவிரியன்‌. பாம்புகள்‌. போன்றவை.
படம்‌ 124 இந்திய உய

124 உயிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மைக்கு ஏற்பட்டுள்ள அச்சுறுத்தல்கள்‌

உணிரிய மிகைப்‌ பல்வகைத்தன்மை உடைய! மண்டலங்கள்‌. என்று அறிவிக்கப்பட்ட 17 நாடுகளில்‌ இந்தியாவும்‌ ஒன்றாக இருப்பினும்‌, அதன்‌ உ.யிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை பல்வேறு. வகையான அசீசறுத்தல்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியுள்ளது.

"இயற்கையால்‌ ஏற்படும்‌ அச்கறுத்தல்களைக்‌: தவிர, நேரடியாகவும்‌, மறைமுகமாகவும்‌ வாழிடம்‌.
டய

\[8\] ஷேயலைந்கு ப்பறுள்ள மண்பம்‌

௮.

ரப்புவி மண்டலங்கள்‌:

மற்றும்‌கமிரியப்பல்வகைத்தன்மை ஆகியவற்றின்‌. "இழப்பிற்கு இன்றைய மனிதனின்‌ செயல்பாடுகள்‌ மூக்கிய.. காரணங்களாகும்‌. வேளாண்மை: செயல்பாடுகளால்‌ நிவப்பரப்பு துண்டாடப்படுதல்‌. மற்றும்‌அழிக்கப்படுதல்‌.பிரிததெடுத்தல்‌(ர்கம்‌, மீல்பிடத்தல்‌, தேங்கிடங்கள்‌, அறுவடை) மற்றும்‌. வளர்ச்சி (குடியிருப்புகள்‌, தொழிற்சாலைகள்‌. மற்றும்‌. தொடர்புடைய உட்கட்டமைய்புகளை: உருவாக்குதல்‌) ஆகியவை வாழிட இழப்பு மற்றும்‌. துண்டாடப்படுசலுக்குக்‌ காரணமாகின்றன. இதன்‌: விளைவாக, தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பகுதிகள்‌,

ர. உவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறக,
ஸ்வற்டு

சிறிய மற்றும்‌ ஆங்காங்கே உருவான உமிரின: கூப்பற்கன்‌ ஆகியவை உருவாக வழி ஏற்படுகிறது. அவ்வாறு உருவான சிறுகூப்டம்‌ அழியும்‌ நிலை. இனங்களாக மாறுகின்ற.

சிறப்பு வகையான உணவு பழக்கம்‌, சிப்பு வகை வாழிடத்‌ தேவை, பெரிய உடல்‌, சிறிய இனக்கூட்டம்‌, குறைவான புவிசியல்‌ பரவல்‌. மற்றும்பொருளாதாரஅல்லதுவணிசக வர்மதிப்பு ஆகியவை உவிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மைக்கான: வேறு சில அச்சுறுத்தல்கள்‌ ஆகும்‌... சிறிய பாலூட்டிகளை விட பெரிய பாலூட்டிகள்‌ அவற்றின்‌ உடலமைப்பிற்க ஏற்ப, உணவு தேவை, பாதுகாப்பு, இனப்பெருக்க இணை ஆகிய வாழ்வியல்‌ தேவைக்காக அதிக நிலப்பரப்புடைய காடுகளை நம்மியுன்ளன. ஒரு சிங்கத்தின்‌ தனிப்பட்ட வாழிட பரப்பில்‌ தேவை 100 சதுரம்‌ ஆகும்‌. ஆன்‌ உண்ணிகள்‌. பழந்தின்னிகள்‌ போன்ற. பாலூரப்டகன்‌. சிறப்பு வகையான கணும்‌: தேவையைக்‌ கொண்டவையாகும்‌, மேலும்‌ இவை. பொதுவான உணவை ஏற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ தாவர. மற்றும்‌ அனைத்துண்ணிகளை விட பெரிய அளவிலான... நிலபரப்பை இலரதேடலுக்குப்‌ பமண்படுத்துவது. அவசியமாகும்‌... சிறிய கொறித்துண்ணிகள்‌ தவிரமீதமுள்ளபாலூட்டிகள்‌ குறைந்த இனப்பெருக்க திறன்‌ கொண்டவை.

72.5 உயிரிய பல்வகைத்தன்மை 'இழப்பிற்கான காரணங்கள்‌: உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை குறைவதற்கான முக்கிய காரணங்கள்‌ மின்வருமாறு. ஈ- வாழிட இழப்பு, காடுகள்‌ துண்டாடப்படுதல்‌ மற்றும்‌ அழித்தல்‌ (ஏறத்தாழ 70௩ அனைத்து

சிற்நினங்களையும்‌ பாதிக்கிற?

உ சுற்றுச்தழல்‌.. மாகறுதல்‌.. மற்றும்‌ மாகபடுத்திகள்‌ யுகைபனி, தீங்குமிர்ச்கொல்லிகள்‌, களைக்கொல்லிகன்‌, எண்ணெய்கசிவுகள்பசுமைஇல்லவாயுக்கள்‌)

“- தப்புவெப்பநிலைமாற்றம்‌.

*   வெளிராட்டு சிற்றினங்களை அறிமுகப்படுத்துகல்‌.

உ வளங்கள்‌... அதிகமாக. கரண்பப்படுதல்‌ (்க்கிறமிப்பு, மரங்களை வரையறையின்றி வெட்டுதல்‌. மிகைபின்ிடப்பு,வேட்டையாடல்‌, சங்கங்கள்‌)

அவபன கையற்று அதன்‌ மழுவப்ட 248
டய

“தீவிர. வேளாண்மை. நீருமிரி வளர்ப்பு நடைமுறைகள்‌.

2 உள்ளூர்‌ இனங்களுடன்‌ வெளிஇனங்களை இணைத்து கலப்பினம்‌ உருவாக்குவதால்‌. உள்ளூர்‌ இனங்கள்‌ அழிதல்‌

உ இயற்கை... பேறழிவுகள்‌.. (ஆழிப்பேரலை, காட்டுத்தீ நிவடடுக்கம்‌, எரிமலை)

2 தொழில்‌. மயமாக்கம்‌,.. நதரமயமாக்கம்‌, உட்கப்டமைய்பு. வளர்ச்சி, சாலை மற்றும்‌ மப்பல்‌ போக்குவரத்து பணிகன்‌, தகவல்‌. தொடர்பு. கோபுரங்கள்‌, அணைகட்டுதல்‌, கட்டுப்பாடற்ற சுற்றுலா, ஒற்றை பயிர்‌ சாகுபடி ஆறியவை பொதுவான. குறிப்பிடத்தக்க மச்கறுத்தல்களாகும்‌.

உ இணை மரபற்றுப்போதல்‌

வாழிட இழம்பு. மனித சமுதாயத்தின்‌ வளர்சிசி தவிர்க்க

முடியாத ஒன்று. குடியிருப்புகள்‌, விவசாயம்‌,

ரங்கம்‌ அமைத்தல்‌, தொழிற்சாலைகள்‌ மற்றும்‌. ஜெடுத்சாலைகள்‌ அமைத்தல்‌. போன்ற கரணங்களுக்காகஉயிரிவங்களின்‌ இயற்கையான. வாழிடங்கள்‌ அழிிக்கப்படுநின்றவ.... இதன்‌ 'வினைவாக உயிரினங்கள்‌ சற்றுதழலில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களுக்கேற்ப தங்களை தகவமைத்தும்‌ கொன்ன அல்லது வேறு இடங்களுக்கு நகர கட்பாயப்படுத்தப்படுகின்றன. . இல்லையெனில்‌. அவ்வுயிரினங்கன்‌ கொன்றுண்ணிகன்‌, பட்டினி, நோம்‌ ஆமியவற்றுக்கு பலியாகி இறுதியில்‌ "இறக்கின்றன அல்லது மனித - விலங்கு (மனிதன்‌ விலங்குகளுக்கிடையே) மோதலாக முடிகின்றது. அதிக... மக்கன்தொகை. பெருக்கம்‌, நுகரமவமாக்கம்‌, தொழில்மவமாக்கம்‌.. மற்றும்‌ வேளாண்மை முண்ணேற்றத்திற்காக நிலங்களின்‌: தேவை, நீர்‌ மற்றும்‌ மூவப்பொருப்களின்‌ தேவை: ஆகியவை ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌ அதிகரிக்கின்றது. இதனால்‌... சதுப்பு நிலங்களை நிரப்புதல்‌, புல்வெளிகனை வினைநிலமாக்குகல்‌, மரங்களை வெட்டுதல்‌, ஆறுகளில்‌ மணல்‌ அள்ளுதல்‌, முலைகளை குடைந்து. சாலைகள்‌ அமைத்தல்‌, தாதுக்களை பிரித்தெடுத்தல்‌. ஆறுகளின்‌ போக்கை: மாற்றுதல்‌, கடற்கரைகளை திரப்புதல்‌ போன்ற பல. செயல்கள்‌ மூலம்‌ இது சாத்தியமாகிறது.

வெப்ப மண்டல மழைக்காடுகள்‌ இத்தகைய! வாழி... அழிவிற்கு... மிக்‌ சரியான

எடுத்தக்காட்டாகும்‌. பூமியின்‌ நிலப்பரப்பில்‌ 1௬.
ஸ்வற்டு

கொண்டிருந்த வெப்பமண்டல காடுகளின்‌ பரப்பு தற்போது ௬ கூட இல்லை. 'புவிக்கோளின்‌: "துரைமீரல்‌" (ஷி ஏர்‌: ரரி என அழைக்கப்பட்ட பரந்து விரிந்த அமேசான்‌ மழைக்காடுகள்‌ பத்து, லட்சத்திற்கும்‌ அதிகமான உயிரினங்களின்‌: அடைக்கலமாக திகழ்ந்தது. ஆனால்‌, தற்போது: வேளாண்மை. மற்றும்‌. மனித குடிமிருப்புகளுக்காக... பல... பகுதிகள்‌ அழிக்கப்பட்டுள்ளன. நியூசிலாந்தின்‌ 9௬ சதுப்பு நிலங்கள்‌ அழிக்கப்பட்டு, சோயா. பீன்ஸ்‌. பமிரிடவதற்கும்‌ இறச்சி தரும்‌ கால்நடைகளுக்கு. புல்‌... வளர்ப்பிடமாகவும்‌.. தற்போது மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளன...... தமிழ்நாட்டில்‌ கொடைக்கானல்‌ மற்றம்‌ நீலகிரி மலைகள்‌ மனித ஆக்கிரமிப்புகளால்‌ வேகமாக அழிக்கப்பட்டு வருகின்றன. உயிரினங்களில்‌ வாழிட அழிப்பின்‌: விளைவாக. தாவரங்கள்‌, நுண்ணுயிர்கள்‌ ஆகியவை. அழிக்கப்பட்டுள்ளன.. மற்றும்‌. விலக்குகள்‌ தம்முடைய வாழிடங்களை விட்டு வெளியேற வேண்டிய நிலை ஏற்படுகிறத. வாழிடங்கள்‌ துண்டாடப்படுதல்‌ உமிரினங்கள்வாமும்‌ஒருபெரியதொடர்ச்சியான: நிலப்பரப்பு இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட விறு. பகுதிகளாகப்‌. மரித்தல்‌... "வாழிடம்‌. 'துண்டாடம்படுதல்‌" எனப்படும்‌. காட்டு நிலங்களை: விளை நிலங்களாக மாற்றுதல்‌, பழத்தோட்டங்கள்‌, மலைத்தோட்டங்கன்‌, நகர்ப்புற குடியிருப்புகள்‌ அமைத்தல்‌, தொழிற்பேட்டைகள்‌, விளைபொருட்களை எடுத்துசெல்லவழித்தடங்கள்‌ அமைத்தல்‌ ஆகிய நிகழ்வுகளால்‌ வாழிடங்கள்‌ 'துண்டாடப்படுகின்றன. இதன்‌ விளைவாக சிந்றினங்களுக்கு இடையே உள்ள சில சிக்கலான. தொடர்புகள்‌ (உணவு சங்கிலி, உணவு வலை) அழிக்கப்படுதல்‌, அழிக்கப்பட்ட பகுதியில்‌ உள்ள. உயிரினங்கள்‌ அழிதல்‌, இந்த வாழிடங்களில்‌. மட்டும்‌ வாழக்கூடிய உமிரினங்கள்‌. அழிதல்‌. மற்றும்‌ தூண்டாடப்பட்ட வாழிடத்தில்‌ உள்ள: பல்வகைத்தன்மை.. குறைதல்‌ ஆகியவை. ஏற்படுகின்றன. அதிக நிலப்பரப்பை தேவையாகம்‌ கொண்ட பாலூட்டிகள்‌ மற்றும்‌ பறவை போன்ற. விலங்குகள்‌ கடுமையாக பாதிக்கப்படுகின்றன. யானை வழித்தடங்கள்‌ மற்றும்‌ வலசைபோகும்‌. பாதைகள்‌ ஆகியவைஎளிதில்பாதிக்கப்படுகின்றன. சிட்டுக்‌ குருவிகள்‌ போன்ற நன்கு அறியப்பட்ட 'பழவைகள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகள்‌ எண்ணிக்கையில்‌ குறைய இதுவும்‌ ஒரு காரஷமாகும்‌.
டய

சிடடுககுருளிகளுக்ு தங்கள்‌ கூட்டினை கட்ட பொந்துகள்‌ தேவைப்படுகின்றன. நனீன கட்டுமானங்களில்‌

'பொந்துகளுக்கான "வாய்ப்புகள்‌ இல்லாதிருப்பதால்‌. சிட்டுக்‌ குருவிகள்‌. கூப்டற்கான.. இபமின்றி. தனிக்ின்றட.

மிகைபயன்பாடு,

உணவு மற்றும்‌ பாதுகாப்பான தங்குமிடம்‌ போன்ற அடுப்படைத்‌ தேவைகளுக்கு நாம்‌ இயற்கை வளக்களையே சார்ந்துள்ளோம்‌. இருப்பினும்‌, தேவை பேராசையாகும்‌ போது, (இயற்கை வளங்கள்‌ அளவுக்கு. அதிகமாக பபயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால்‌ அத்தகைய சிற்றினங்களின்‌ இனத்‌ தொகை அளவு குறைந்து எளிதில்மரபற்றுப்போகும்வாய்ப்புக்குள்ளாகிறது. போபோ, பயணிகள்‌ புறா. ஸ்டெல்லரின்‌ கடல்பசு ஆகியவை கடந்த. 200-222. ஆண்டுகளின்‌. மனிதனின்‌ அதீத பயன்பாட்டால்‌ மரபற்றுப்போன இனங்களில்‌ சிலவாகும்‌. மக்கள்‌ தொகையின்‌: அழுத்தத்தால்‌... அதிகமான... மீன்கள்‌. மிடிக்கப்பட்டதால்‌ உலக அளவில்‌ கடல்‌ மீன்களின்‌. 'வளம்‌(உமிர்த்தொகை! குறைந்து வருகிறது.

அயல்நாட்டு இனங்களின்‌ உள்ளேற்றம்‌

அந்திய இனக்கள்‌. (வெளியூர்வெளிகாடு. பெரும்பாலும்‌. தற்செயலாகவோ. அஸ்லது. வேண்டுமென்றே வர்த்தக நோக்கங்களுக்காகவோ, உயிரி வழிகட்டுபாட்ு

ந. உவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறக்‌,
ஸ்வற்டு

முகவர்களாகவோ அல்லது பிற பயன்களுக்காக அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றன. அவை புத்‌. தன்மையுடன்‌. இருப்பதால்‌ அவை உள்ளூர்‌ இனங்களை: வெளியேற்றி. விடுவதால்‌... உயிரினங்களின்‌. அழிவிற்கு இரண்டாவது முக்கிய காரணியாக அந்திய இனங்கள்‌ கருதப்படுகிறது. அயல்‌. இனங்கள்‌ நீர்‌ மற்றும்‌ தரை சுழ்நிலை. மண்டலங்களுக்கு... தீங்கு... விளைவிப்பதாக: நிருமிக்கப்பட்டுள்ளன.

12௯. இல்‌ தென்னாப்பிரிக்காவின்‌. கிழக்கு கெற்கரையிலிருர்து கொண்டு வரப்பட்ட அதிக உற்பததித்திறனுடைய திலேப்பியா (ஜிலேமி' கெண்டை - ஓரியோகுரொமிஸ்‌ பொசாம்மிகள்‌) கேரளாவின்‌... கண்ணர்‌... நிரநிலைகளை: ஆக்கிரமித்ததின்‌.... விளைவாக. உள்ளூர்‌ இனங்களான பன்கிஸ்‌ இபியஸ்‌ \[8பவ்ம ஸ்வ மற்றும்‌ வேணி கோண்டி௰ஸ்‌ பீஸ்ட மள. போன்ற மீன்கள்‌, அப்பகுதிமில்‌ விரைவில்‌ அழியும்‌ இலையில்‌ உள்ளன.

தைல்பெர்ச்‌ (4ம்‌ எனி என்ற கொண்றுவ்னி பைதெற்கு ஆப்பிரிக்காவில்விக்போரியாஎரியில்‌ அறிமுகப்படுத்தியதன்‌ விளைவாக சுற்றுதழூல்‌. னித்துவம்‌ வாம்ந்த இயற்கையான 2௦ம்‌. மெற்பட்டசிலசிச்லிட்மின்‌ இனம்‌ அழிந்துவிட்டது.

மெக்ஸிகோ மற்றும்‌ மத்திய அமெரிக்காவை. வாழிபமாக கொண்ட பப்பாளி மாவுப்பூச்சியான: பராகாக்கஸ்‌... மாற்ஜினேப்பஸ்‌.... ரஷ வஜ்யஸு\], இந்தியாவில்‌ அசாம்‌, மேற்கு வங்கம்‌. மறறும்‌ தமிழ்நாட்டில்‌ பப்பாளிபயிர்களில்‌ பெரிய அளவில்பாதிப்புஏ்படுததியதாகநம்பப்படுகிறது. "உலகளாவிய தட்பவெப்பநிலை மாற்றம்‌.

துப்பவெப்பதிலை. மாற்றத்திற்கான முக்கிய காரணியான. தொழில்மயமாக்கஸ்‌ உளிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மைக்கு மிகுந்த அச்சுறுத்தலாக விளங்குகிறது புதைப்படிவ எரிபொருட்கள்‌ தான்‌. இன்றைய தொழிற்சாலைகளை இயக்கும்‌ ஆற்றலாகும்‌.. இதன்‌ விளைவாக பசுமை இல்ல. வாயுக்களில்‌ ஒன்றான. கார்பன்‌-டை-ஆச்சைடு. அதிகரித்து... தட்பவெப்பநிலை. மாற்றத்திற்கு வழிவகுகின்றது.. காடுகள்‌ பெரிய அனவில்‌.

அழிக்கப்படுவதால்‌ தொழிற்சாலைகள்‌ வெளியிடும்‌ ம, முழுமையாக றிஞ்சப்படுவதில்லை.... எனவே... கார்பன்‌: வெஆச்ஸைஷன்‌ அடர்த்தி... காற்றில்‌

அதிகரிக்கின்றது, தட்பவெப்பறிலை மாற்றத்தின்‌.

அவ ப்வைததன் கையற்று அதன்‌ மறுக 250
டய

காரணமாக நிவம்‌ மற்றும்‌ கடலின்‌ வெப்ப நிலை. பர்த்து... மழைப்பொழிவின்‌. முறைகளை மாற்றுகின்றன... இதனால்‌. பனிப்பாறைகள்‌: உருகுதல்‌, வெள்ளப்பெருக்கு வானிலை. நிலவரத்தை கணிக்க இயலாமை, மிக அதிக வெப்பம்‌ மற்றும்‌ சூடல்‌ நோய்கள்‌ பரவுதல்‌, விலங்குகளில்‌ இடப்பெயர்வு மற்றும்‌ வளங்களில்‌. மரங்கள்‌ இழப்பு ஆகியவைஏற்படுகின்றன. எனவே. காலநிலை. மாற்றம்‌ தற்போதைய உபிரியம்‌ பலிவவத்தன் மக்க ஒரு உணட அபத்தக்‌

படம்‌ ச உயிரிய பல்வகைத்தன்மை, காலநிலை மற்றும்மனிதநலவாழ்வுஆகியவற்றிற்கிடையேயான தொடர்புகளின்‌ வரைபடம்‌.

இடம்‌ மாறும்‌ வேளாண்மை (உடைத்து எரித்தல்‌ வேளாண்மை)

'இயற்கையானமரங்களை கொண்டவனங்களை எரித்து சத்தம்‌ செய்து 2-2 பருவத்திற்கு பவர்‌ சாகுபடி செய்தபின்‌ மண்‌ வளம்‌ குறைந்து இனி பயிர்‌ உற்பத்தியில்‌ அதிக லாபம்‌ ஈட்ட முடியாத: இலை வந்தவுடன்‌ அந்த நிலங்களை கைனிட்டு விட்டு வேறு பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்ந்து அக்க. ஒரு புதிய இடத்தை தேரிவு செய்து மீண்டும்‌ பயிர்‌ உற்பத்திக்கு மரங்களை வெட்டி எரித்து நிலத்தை தயார்‌. படுத்துவர்‌. இதுவே. இடம்‌. மாறும்‌. வேளாண்மை எனப்படும்‌. இம்முறை, வடகிழக்கு. இந்தியப்‌ பகுதியில்‌ நடைமுறையில்‌ உள்ளது. “இவ்வாறு பெரிய வனப்பரப்பு எரிக்கப்படுவதால்‌. 'வனத்தின்பரப்பளவுகுறைந்துமாசு ஏற்படுவதுடன்‌: வெளியேற்றப்படும்‌ கார்பன்‌ டைகக்ஸைடு. அளவும்‌ அதிகரித்தது. வாழிட அழிப்பு மற்றும்‌. தட்பவெப்பநிலை மாற்றம்‌ ஆகியவற்றுக்கு. வழிவகுகின்றது. இது விலங்கினங்கள்‌ மீத. தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்‌.
ஸ்வற்டு

இணை-மரபற்றும்‌ போதல்‌

"இணை மரபற்றுபோதல்‌ என்பது ஒரு இனம்‌: மரபற்று போவதனால்‌ அதைச்‌ சார்ந்த மற்றொரு. இனமும்‌ மரபற்றுப்போதலாகும்‌. எடுத்துகாட்டாக. ஆர்க்கிட்‌ தேனீக்கள்‌ மற்றும்‌ வனத்தில்‌: காணப்படும்‌ மரங்கள்‌ (அயல்‌ மகரந்த சேர்க்கை. ஒரு இனத்தின்‌ அழிவு தானாகவே இன்னொரு: இனத்தின்‌ அழிவை தூண்டுகிறது. மற்றொரு. கரணம்‌ மொரிவியஸ்‌ தீவில்‌ அழிந்து போன: போடோ பறவை மற்றும்‌ கல்வாரியா மரத்திற்கு உள்ள தொடர்பு, கல்வாரியா மரம்தன்‌ வாழ்க்கை. சுழற்சியை நிறைவு செம்ய டோடோ பறவையை: சார்ந்துள்ளது. கல்வாரியா மரத்தின்‌ விதைகள்‌: மிக கடுமையான கொம்பு போன்ற தீட்சிகளுடைய உள்‌ விதையுறையைக்கொண்டது. இதைடோடோ. பறவை உண்டு. அரைவைப்பையில்‌ உள்ள பெரிய 'கற்கள்மற்றும்குடல்சாறுகளின்செயல்பாடுகளால்‌. திறம்பட செரித்து. விதைகளின்‌ முளைக்கும்‌ திறனை எனிதாக்குகின்றது.. இந்த போடோ. பறவையின்‌ அழிவு கல்வாரியா மரத்திற்கு உடனடி. ஆபத்தாக அமைந்தது, இதனால்‌ கல்வாரியா. மரமும்‌ பரபற்று போனது.

தீவிர வேளாண்மை:

சில... சமயங்களில்‌. சதுப்புதிலங்கள்‌. (புல்வெளிகள்‌ மற்றும்‌ வனங்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌: அழினில்‌, வேளாண்மை பரவுகிறது. தீஸிர வேளாண்மை ஒரு சில அதிக விளைச்சல்‌ தரும்‌. பிர்‌ இனங்களைச்‌ சார்ந்துள்ளது... இதன்‌: விளைவாக... மரமிய . பல்வகைத்தன்மை. குறைகின்றது. மேலும்‌ இப்பயிர்கள்‌, பூச்சிகள்‌ மற்றும்‌ நோயூக்கிகளின்‌ திமர்‌ தாக்குசலுக்கு ஆளாகும்‌, ஆபத்தும்‌ உள்ளது. தமிழ்நாட்டுல, கலப்பின... நெல்லகைகளை அதிகமாக (பயன்படுத்துவதால்‌ பாரம்பரிய நெல்‌ வகைகள்‌ குறைந்து தற்போது ஒரு சில இனங்கள்‌ மட்டுமே.

1221 உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ இழப்பு

லகில்‌ வழிர்கள்‌. தோன்றியது. முதல்‌ இயற்கையாகவே உயிரினங்கள்‌ உருவாவதும்‌. முரைவதும்‌ (பரபற்றுபோவதும்‌) தொடர்ந்து டந்து வருகின்றன. இருபினும்‌, தற்போது மிக வேகமாக: மரபற்றுப்பேரகின்றன. இது பூமியில்‌ சற்றுதழலின்‌: இலைப்புத்தன்மையும்‌ மற்றும்‌
மக பல்வகைத்தன்மையில்‌: பரவலையும்‌ சர்குலைக்கி்றது.. மனித. செயல்பாடுகளே. பெருமளவிலான... பல்லகைத்தவ்மையில்‌:

அழிவிற்கு முக்கிய காரணமாகும்‌. இயற்கை 'வளங்களான நிலம்‌, நர்‌ மற்றும்‌ உயிரினங்கள்‌. போன்றவை. கட்டுப்பாடுன்றி மிக அதிகமாக மனிதர்களால்‌ சரண்டப்படுகின்றன.

உமிரிய பல்வகைத்தன்மை மாநாட்டின்‌ கருத்துபடி, மனித செயல்பாடுகள்‌, நேரடியாகவும்‌. மறைமுகமாகவும்‌ உயிரிய பல்வகைத்தன்மையில்‌: மீது. அழிவைத்‌. தரும்‌... தாக்கற்தை ஏற்படுத்துகின்றன. உள்ளூர்‌ நிலங்களில்‌: பயன்பாட்டை மாற்றுதல்‌, உமிரினங்களை: அறிமுகப்படுத்துதல்‌ அல்லது நீக்குதல்‌, அறுவடை செய்தல்‌, மாசடைதல்‌ மற்றும்‌ காலநிலை மாற்றம்‌. போன்ற மனிதனின்‌ நேரடி செயல்பாடுகள்‌ உமிரினப்‌. பல்வகைந்தன்மையின்‌.. மீது அழுத்தத்தைக்‌ கொடுத்து இழப்பைத்‌ தருகின்றன. மக்கள்‌ தொகை பெருக்கம்‌, பொருளாதாரம்‌, தொழில்நுட்பங்கள்‌, கலாசாரம்‌ மற்றும்‌ சமய கரரணிகள்‌ ஆகிய மறைமுக செயல்பாடுகளும்‌. "இழப்பிற்கு பெரும்பங்காற்றுகின்றல..

புதிய உயிரினங்கள்‌ கண்டுபிரிக்கப்பட்டாலும்‌. சிற்றினமாக்கல்‌ வழியாக புதிய சிற்றினங்களை: உயிரிய பல்வகைத்தன்மையில்‌ சேர்ப்பதற்கு குர்பிக்கை குறைவாகவே உள்ளது. பருவாழை: பொர்த்தல்‌, புவிவெப்பமடைதல்‌, ஒசோன்‌ சிதைவு. மலைப்‌ பிரதேசங்களில்‌ ஏற்படும்‌ நிலச்சரிவு மற்றும்‌ மாசுபாடு பொன்ற மனிதனின்‌ மறைமுக: செயல்பாடுகள்‌ உயிரிய பல்வகைத்தன்மையை! அழிக்ககூடியனவாகும்‌..... இயற்கை மற்றும்‌. 'இயற்கைவனங்களின்பாதுகாப்பிற்கான சர்வதேச. ஒன்றியம்‌ (ோகரில்கர்‌ க க வணைவின கான 1009 வெளியிட்டுள்ள சிவப்பு பட்டியல்‌ (2004, 399. ஆண்டுகளில்‌ ரஈ£ இனங்கள்‌ மரபற்றுப்‌ போனதை ஆவணப்‌ படுத்தியுள்ளது.

உயிரினங்களின்‌: இயற்கையான மரபற்றுப்போதலின்‌ வீதத்தை விட தற்போதைய விகிதம்‌ 199மூதல்‌ 1009மடங்குஅதிகமாக இருக்கும்‌ என்று... மதிம்மிபப்பட்டுள்ளது. இந்த வீதம்‌ எதிர்காலத்தில்‌ மேலும்‌ அதிகரிக்கும்‌ என: எதிரிபாரிக்கப்படுகிறது. தாவரம்‌ மற்றும்‌ மனித வாழ்க்கையில்‌. பல்வகைத்தன்மை நிறைய தாக்கங்களை ஏற்படுததுகின்றது.உஸவுவலையில்‌: மீது பல்வகைந்தன்மையின்‌ பல்வேறு எதிர்மறை.

க “அவ பவகைதன்மையும அதன்‌ மறுகை,
ஸ்வற்டு

விளைவுகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது...... ஒரு: சிந்றினத்தின்‌ இழப்பு கூடமுழுஉணவு சங்கிலியை: மிக மோசமாக தூக்கும்‌, அதன்‌ விளைவாக உயிரின பல்வுகைத்தன்மையின்‌ ஒட்டுமொத்த. (குறைப்பிற்குகாரணமாகின்றன.பல்வகைத்தன்மை. அழிவால்‌ சுழ்நிலை மண்டலத்தின்‌ சேவைகள்‌ குறைந்து உணவுபற்றாக்குறைஏற்படும்‌ அபாயமும்‌. உள்ளது.

1222 அபாயநிலை மிகை உள்ளூர்‌: உயிரினப்‌ பகுதி (11௭0௯9)

அசாதாரணமான மற்றும்‌ துரிதமான வாழிட மாறுபட்டு இழப்புகளைச்‌ சந்திக்கும்‌ உள்ளூர்‌ சிற்றினங்களை (ஓரிடத்தன்மை (மேய்னளி ௪ ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில்‌ மட்டுமே மிக அதிக: வெனில்‌ காணப்படும்‌. தனித்தன்மை. வாய்ந்த வரிரிவங்களைக்‌ குறிப்பது) அதிகமாகக்‌ கொண்ட ிலப்பரப்புஅபாயநிலை மிகை உள்ளூர்‌ உயிரினம்‌ குதி (ஸி எனப்படும்‌. நார்மன்‌ மையர்ஸ்‌: பலைக) என்பவர்‌அபாயநிலைமிகை உள்ளூர்‌ பிரினப்‌ பகுதி தணித்தன்மையுடைய உள்ளூர்‌ உயிரினங்களின்‌ பல்வகைத்தன்மையை அதிகமாகக்‌ கொண்ட அதே நேரத்தில்‌ மனித செயல்பாடுகளால்‌. குறிபபடந்தமம.. அனவிற்கு... பழிய்ப்பட்டு ்‌ ) என்று வரையறுத்த

அபாயுதிலை மிகை உள்ளூர்‌ உயிரினப்‌ பகுகி என்பது குறைந்தது. 7500 வாஸ்குலார்‌ கற்றைக்‌. கொண்டதவர இவங்களில்‌(௨லக அளவில்‌ இது: வல்‌. ரடக்கும்‌ அதிகமான மூல தாவர இனங்களை இழந்த பகுதியாகும்‌. உலகில்‌. 24 உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை அபாயநிலை மிகை

உள்ளூர்‌ உயிரினப்‌ பகுதிக்கான இடங்கள்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளன. அதில்‌ நால்கு: (இந்தியாவில்‌ உள்ளது. (ஐற்றுகுழல்‌ தகவல்‌.

மையம்‌, 231119,

௮, இமயமலை (முழு இந்திய இமயமலைத்‌: தொடர்‌ மண்டவம்‌)

ஆ மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகள்‌.

"இ: இந்ததோ-பர்மா, அமாம்‌. மற்றும்‌ அந்தமான்‌ தொகுதி தீவுகள்‌ (எற்றும்‌. மியான்மர்‌, தாய்லாந்து, வியட்நாம்‌, வாவோஸ்ட கம்போடியா மற்றும்‌ தெற்கு சீனா) தவிர்த்து முழு வடகிழக்கு. மண்டல இந்தியாவை. உன்னடைக்கியது,

௯ சந்தாலேன்ட்‌ (கந்தாலேண்ட்‌-குமரிக்கண்டம்‌,

காபார்‌. தீவுகளை உன்ளடக்கியது.

அவ்வத்‌ மைமற்று அதன்‌ மறுகப்ட 253
டய

(இந்தோனேசியா, மலேசியா, சிங்கப்பூர்‌, புருனே... பிலிப்பைன்ஸ்‌ ஆகியவையும்‌ அடங்கும்‌).

3234 அழியும்‌ நிலை இனங்கள்‌

(கேவி ரல்‌)

(இவை. மரபற்றுப்போக்‌ அதிக வாய்ப்புகள்‌ உள்ளது... என. வகைப்படுத்தப்பட்டுன்ளு சிற்நினங்கள்‌ ஆகும்‌... சர்வதேச. இயற்கைப்‌: பாதுகாப்பு கூப்டமைவின்‌ சிவப்புப்‌ பட்டியலில்‌. வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ள படி தீவிரமாக அழியும்‌. மம்வடி.. ஒவ்ஹவி.. நிலையிலுள்ள உயிரினங்களுக்கு அடுக்க படியாக அழியும்‌ நிலையிலுள்ள வன (கவஷவி விலங்குகளுக்கு இரண்டாம்‌. நிலை. அதிகபட்ச பாகுமாப்பு தரப்பட்டுள்ளது.

19% ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 1102 விவங்கிவங்களும்‌, மறறும்‌ 112 தாவர இனங்களும்‌ 1003 சிவப்பு பப்டியலில்‌ இடம்‌ பெற்றுள்ளன. 2012 ஆம்‌. ஆண்டில்‌ வெளியான 10032 சிவப்பு பட்டியலில்‌. 0009. விலங்கினங்களும்‌. மற்றும்‌ 2655. தாவர இனங்களும்‌ உலகமெங்கும்‌ அழிந்து. வரும்‌: “இனங்கள்‌ (219 என பட்டியவிடப்பட்டுள்ளது.

மேலும்‌ ஒரு இனம்‌ மரபற்றுபோகிறது.

சாத்‌ என்ற மர நத்தை (க்கம்‌ அவவ. ஜனவரி 1, 2019 அன்று தனது 14 வது வயதில்‌ “இறந்தது. அந்த நத்தை தான்‌ அந்த இனத்தின்‌: கடசி நத்தையாகும்‌. இது ஹவாய்‌. வாழ்‌. மெல்லுடலிகன்‌: இரப்பிற்கான அடையாளமாகும்‌.

12௪ மரபற்றுப்போதல்‌ (81100).

உஷமில்‌ எந்தப்‌ பகுதியிலும்‌, ஒரு இனத்தின்‌

ஒரு உறுப்பிவர்‌ கூட உயிருடன்‌ இல்லை என்ற.

நிலையை அடைந்த இனம்‌ மரபற்றுப்போலதாக்‌.

கருதப்படுகிறது... ஒரு இனத்தின்‌ உயிரிகள்‌

பிடிபட்ட இிலைளில்‌ அல்லது பிற மனித
ஸ்வற்டு

கட்டுப்பாட்டுச்‌ குழலில்‌ மட்டுமே உயிருடன்‌: இருந்தால்‌அந்த இனம்‌ வனத்தில்‌ அழிந்துவிட்டது. எனக்‌. கருதப்படும்‌. இவ்விரு நிலையிலுமே. இவ்வினம்‌ உலகளவில்‌ மரபற்றுப்போனதாகக்‌. கருதப்படும்‌. ஒரு இனம்‌ சொந்த வாழிடத்தில்‌ இல்லாமல்‌ மற்றொரு இடத்தில்‌ அடைக்கலம்‌. பெற்று உமிருடல்‌ இருக்குமானால்‌ அது உள்ளூர்‌. மரபற்றுப்போனதாகக்‌ கருதப்படும்‌ கடந்த 42 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளில்‌ பூமியில்‌ கந்து போழிவுகள்‌ நிகழ்ந்து அதன்‌ விளைவாக: உலகில்‌ ஏறத்தாழ. ௯... தாவர மற்றம்‌. விலங்கினங்கள்‌ அழிந்துள்ளன. உமிரினங்களின்‌ அழிவிற்கு மிக கடுமையான சற்றகுழல்‌ மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ இத்தொகை: பண்யுகளும்‌ காரணமாகும்‌. மரபற்றுபோதல்‌ மூன்று வகைப்படும்‌ (0... இபற்கைவழிமரபற்றுபோதல்‌ சுற்றுசுழல்‌ மற்றும்‌ பரிணாமத்தில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றங்கள்‌,கொன்றுண்ணிகள்‌ மற்றும்‌ நோம்கள்‌ போன்ற காரணங்களால்‌. தற்போதுள்ள ஒரு: சிற்றினம்‌ மேம்பட்ட தகவமைப்புகளைக்‌ கொண்ட மற்றொரு சிற்றினத்தால்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்படுதல்‌. “இயற்கை வழி மரபற்றுப்போதல்‌ எனப்படும்‌. இது: மத்தமாகநடைபெறும்செயலாகும்‌. அகக்கலப்பின்‌: விரியக்‌ குறைவு (குறைவான தகவமைப்பு மறறும்‌. மாறுபாடு காரணமாக சிறு இனக்கூட்டங்கள்‌ பெரிய இனக்‌: கூட்டங்களை விட விரைவில்‌. மரபற்றுப்‌ போகின்றன. (ம. வருந்திரன்‌ மரயற்றும்போதல்‌: சுற்றுசிகுழல்‌. பேரழிவுகளால்‌.. பூமி சில பெருந்திரன்‌ அழிவுகளை சந்தித்துள்ளது. 22: மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்‌ பெரமியன்‌: காலத்தில்‌ பேரழிவு ஏற்பட்டு ஆழமற்ற கடல்நீரில்‌. வாழ்ந்த 2௯. முதுகுநாணற்ற உயிரினங்கள்‌ மரபற்றுப்போமின்‌ (0. மானுபசெயல்பாடுகளால்‌.. மரயற்றும்‌ போதல்‌. வேட்டையாடுதல்‌, வாழிடச்‌ சீரழிவு, மிகை பயன்பாடு, நகரமயமாக்கல்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌. மயமாக்கல்‌ போன்ற மனித நடவடிக்கைகள்‌ இவ்வகை. அழிவினைத்‌... தூண்டுகின்றன. மொரிஷியஸ்‌ தீவுகளில்‌ வாழ்ந்த போடோ,
டய

ரஷ்யாவில்‌ வாழ்ந்த ஸ்டெர்வரின்‌ கடல்பசு ஆகியவை இதற்குசிறந்தஎடுத்தக்காட்டுகளாகம்‌.. 'வாழிட இழப்பு காரணமாக பல இருவாழ்விகன்‌: அழிவின்‌ விளிம்பில்‌ உள்ளதாக அறியப்படுகிறது.

பல்வகைத்தன்மையின்‌. இழப்பிற்கு மிக முக்கிய காரணம்‌ உயிரினங்கள்‌ மரபற்று போவதாகும்‌...... இதனால்‌ உயிரினங்களின்‌: மரபுப்பொருளில்‌.. உள்ள... தனித்துவமிக்க. செய்திகளும்‌ (0340) அதன்‌. சிறு வாழிடங்களும்‌: மிரத்தரமாக இழக்கப்படுகின்றன.

12.௪ சர்வதேச இயற்கை பாதுகாப்பு கூட்டமைப்பு (1000).

இயற்கை வளங்களை பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌. 'இயற்கைவளங்களை தொடர்ந்து பயல்படுத்ததல்‌. ஆகியவற்றை முன்னிறுத்தி செயல்பட்டு வரும்‌. நிறுவனமே. சர்வதேச இயற்கை பாதுகாப்பு. கூட்டமைப்பு ஆகும்‌. இது 124 ஆம்‌ ஆண்டு. சவிட்சர்லாந்தில்‌ உள்ள கிளாண்ட்‌. 11யில்‌ (98/10) நிறுவப்பட்டது. தகவல்‌ சேகரிப்பு மற்றும்பகுப்பாம்வு ஆராய்ச்சிகள்‌ களத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்பாதுகாப்புதொடரிபாவல்விதிலையான. வளர்ச்சி மற்றும்‌ உயிரின பல்வகைத்தன்மை. ஆகியவற்றில்‌... தன்னை. ஈடுபடுத்திக்‌ கொண்டுள்ளது. இயற்கை பாதுகாப்பு, இயற்கை வனங்களில்‌. சமமான பயலியாடு மற்றும்‌.

குற்றுச்துழலின்‌: நிலைப்புத்தன்மை: ஆகியவற்றிற்காக உலகெங்கும்‌ உன்ள சேவை நிறுவனங்களை ஒருங்கிணைத்து.

கெக்கப்படுத்துவதே 1001! நிறுவனத்தின்‌ இலக்கு ஆகும்‌. அரசு மற்றும்‌ தொழிற்சாலைகளுடன்‌. தங்களை இணைத்துக்‌ கொண்டு அவற்றிற்கு நவவல்கள்‌.. மற்றும்‌ ஆலோசனைகளை: வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ அவற்றைத்‌ தூஸ்டுகிறது. அழியும்‌ ஆபத்தில்‌ உள்ள உயிரினங்களின்‌: 'தமவல்களைச்‌ சேகரித்து, தொகுத்து, சிவப்பு பட்டியலாக. இந்திறுவலம்‌ வெளிமிடுகிறது. மற்றும்‌ உலகளாவிய அளவில்‌ அதல்‌ பாதுகாப்பு. குறித்தும்‌ தெரிவிக்கின்றது. பல்வகைத்தன்மை. மற்றும்‌ இயற்கை பாதுகாப்பிற்காக உள்ள பல. ர்வதேசஉடன்படிக்கைகளைசெயல்படுத்துவதில்‌. முக்கிய பங்காற்றுகிறது.

சிவப்பு தகவல்‌ புத்தகம்‌(அ) செந்தரவப்புத்தகம்‌ வெந்தவுப்புத்தகம்‌(அ) சிவப்பு தகவல்புத்தகம்‌. அல்லது சிவப்பு பட்டியல்‌ என்பது அழிவின்‌

28௮. “அ பவகைதன்மையதும அதன்‌ மறக,
ஸ்வற்டு

விளிம்பில்‌ உள்ள உயிரினங்களின்‌ விவரங்கள்‌ அடங்கிய பட்டியல்‌ ஆகும்‌, இயற்கை மற்றும்‌. 'இயற்கைவளங்களின்‌பாதுகாப்பிற்கானசர்வதேச கூட்டமைப்பு உலகபாதுகப்புகூட்டமைப்பு௭ ஷளளிரயண்ம 1100) மோர்க்‌ சுவிட்சர்லாந்து) ஏன பெயர்‌ மாற்றப்பட்டு செந்தரவுப்‌ புத்தகத்தை: பராமரிக்கிறது. சிவப்பு பட்டியல்‌ என்ற கருத்து பவம்‌ ஆண்டு உருவானது, சிவப்பு பட்டியல்‌ தயாரிப்பதன்‌ நோக்கங்கள்‌ பின்வருமாறு

\*- உமிரின. பல்வகைத்தன்மைக்கு எதிரான ச்சறுத்தல்களின்‌... அளவுகள்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல்‌.

2 மரபற்றுப்போகும்‌.... நிலைளில்‌ கள்ள உயிரினங்களை அடையாளம்‌... கண்டு ஆவணபடுத்துதல்‌.

2 குறைர்துவரும்‌உரிரிவபல்வகைத்தன்மைக்கு உலகளாவிய குறிம்‌"டெண்லை வழங்குதல்‌.

உ யாதுவப்பு தேவைப்படும்‌ உயிரினங்களின்‌: பப்டியலை. முன்னுரிமை அடிப்படையில்‌. தயார்‌. செய்தல்‌ மற்றும்‌. பாதுவப்பு' செயல்பாடுகளில்‌ உதவுதல்‌.

உ பல்வகைந்தன்மை பாதுகாப்பு தொடர்புடைய பல்வேறு சர்வதேச உடன்படிக்கைகள்‌ பற்றிய தகவல்களை அளித்தல்‌.

சிவப்பு பட்டியலில்‌ உள்ள சிற்றினங்கள்‌ எட்டு வகையாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ம மயற்றுப்போனவை.

ம. வனத்தில்‌ மரபற்று போனவை.

14.  மிகவும்‌ ஆபத்தான நிலையில்‌ உள்ளவை.

ர. அழியும்‌ நிலையில்‌ உள்ளவை.

௩. எனிதில்பாதிக்கப்படக்கடியவை.

11 குறைந்த ஆபத்துடையவை.

ம முழுமையாவ தகவல்‌ இல்லாதவை எதிப்பு செய்யப்படாதவை.

12௪ உயிரிய பல்வகைத்தன்மை மற்றும்‌ அதன்‌ பாதுகாப்பு

ஸ்பாக்ஹோம்‌. மிரகடனம்‌. 12ரன்‌ படி இன்றைய மற்றும்‌. எதிர்கால... சந்ததியினரின்‌ ௫ நன்மைக்காக இயற்கை: வளங்களான காற்று, நீர்‌, நிலம்‌, தாவரங்கள்‌ மற்றும்விலக்குகள்‌:

அவ பவைைததன் கையற்று அதன்‌ மறுக 294
டய

ஆகியவற்றை. கவனத்துடன்‌. திட்டமிட்டு மேலாண்மை செய்து. இயற்கை சுழ்நிலை. மண்டலங்களைப்‌ பாதுகாக்க வேண்டும்‌. உயிரின 'பல்வகைத்தன்மையின்‌ பெரிய அளவிலான இழப்பு மற்றும்‌ உலகளவிய தாக்கம்‌ ஆகியவை. பாதுகாப்பின்‌ அவசியத்தை உணர்த்துகிறது. உயிரின பல்வகைத்தன்மையின்‌ பாதுகாப்பு என்பது... கயிரின பல்வகைத்தன்மையை. பேணிக்காத்தல்‌ மற்றும்‌ அறிவியல்‌ ரீதியான மேலாண்மை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்‌. இதனால்‌ இவைகளை சரியான அளவில்‌. பராமரிப்பதன்‌ மூலம்‌ வளங்களை தற்போதைய மற்றும்‌... எதிர்கால... தலைமுறைகள்‌: தொடர்ச்சியான நன்மைகளைப்‌ பெறலாம்‌. மரபற்று... போவதிலிருந்து சிற்றினங்கள்‌. அவற்றின்‌ வாழிடம்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ சுழ்நிலை. மண்டலம்‌... ஆகியவற்றை. சீரழிவிலிருந்து காப்பதே இதன்‌ முக்கிய நோக்கமாகும்‌.

பாதுகாப்பின்‌ பொதுவான உத்திகள்‌:

9 அபாயத்திலுள்ள. அனைத்து, சிற்றினங்களையும்‌ அடையாளம்‌ கண்டு. பாதுகாத்தல்‌,

9: பொருளதார. முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த, உமிரிகளையும்‌ அவற்றோடு தொடர்புடைய (வல விலங்குகளையும்‌ அடையாளம்‌ கண்டு. அவற்றை. பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிமில்‌ பாதுகாத்தல்‌,

9 உணவு, இனப்பெருக்கம்‌, பெணி வளர்த்தல்‌, ஒவ்விடம்‌ ஆகியவற்றுக்கான வாழ்விடங்களில்‌. (மிக ஆபத்தான நிலையில்‌ இருப்பவைகளை: அடையாளம்‌ கண்டு பாதுகாத்தல்‌

9 வம்‌, நீர்‌ மற்றும்‌ காற்று முதலியவற்றை முன்னுரிமை அடிப்படையில்‌ பாதுகாத்தல்‌.

9 வன: உமிரினங்களின்‌ பாதுகாப்புச்‌ சட்டம்‌ ர கை பாதுகாப்பு உத்திகளில்‌ இரண்டு முக்கிய

அம்ரங்கள்‌ உள்ளன. (அட்டவணை 124) அவை

குழல்கள்‌ பாதுகாப்பு பஸ்ணணவய்ர)

௩ துழல்வெளிபாதுசாப்பு (6 ஸ்ஷனனஸ
ஸ்வற்டு

127.1 சூழல்‌உள்‌ பாதுகாப்பு (இயற்கையான வாழிடத்தில்‌ பாதுகாத்தல்‌ :1௦- ஸ்மாவாலிி, உரிரினங்களின்‌.. மரபியல்‌. வளத்தை இயற்கையான... அல்லது... மனிதனால்‌. கருவாக்கப்பப்ட குழ்திலை. மண்டலங்களில்‌. வைத்துப்‌ பாதுகாத்தல்‌ துழல்‌உன்‌ பாதுகாத்தல்‌. ஆகும்‌. இது ஒரு சுழ்நிலை மண்டலத்தில்‌ உள்ள அனைத்து நிலை உரிரிலத்‌ தொகுப்புகளையும்‌. ஒட்டுமொத்தமாக பாதுகாப்பதன்‌ மூலம்‌. அழியும்‌. ஆபத்திலுள்ள... விலங்குகளையும்‌ பாதுகாத்தல்‌ ஆகும்‌ மிக அதிக அளவு உயிரினச்‌. செழுமையை கொண்ட பகுழிகளுக்கு அதிகபட்ச பாதுமாப்பு' அளிக்கப்படுகிறது. அனைத்து உயிரினப்‌ பவ்மய: புவிகோனத்தில்‌ ஆட க்கும்‌. குறைவான ிலப்பரப்பினை கொண்டிருப்பினும்‌ மிக அறிக: எண்ணிக்கையில்‌. சிற்றினங்களை- கொண்டுள்ளது. அபாயநிலை மிகை உள்ளூர்‌: உணிரினப்பகுதியைபாதுகாப்பதன்மூவம்தற்போது ழும்‌ ககிரிவங்களைழ்‌ தக்க வவத்து

மாதுகாக்கப்பட்டபகுகிகள்‌

இத்தகைய. உழிரிய . புவியமைப்புப்‌ மண்டலங்களை இயற்கை மற்றும்‌ கலாச்சார வனங்களுடன்‌ உவிரியப்‌ பல்வகைந்தன்மை. பாதுகாக்கப்பட்டு, சட்டபூர்வமான முறையில்‌. பராமரிக்கப்பட்டு நிரிவகிக்கப்படுகிறது. தேசியப்‌ பூங்காக்கள்‌, வவ உயிரி புகலிடங்கள்‌, சமூக சேப்பிடங்கள்‌ மற்றும்‌உயிரிக்கோள காப்பிடங்கள்‌ ஆசியவைபாதுகாக்கப்பட்டபகுதிகளில்‌அடங்கும்‌. உலகளவில்‌ 27780 பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளை உலக பாதுகாப்பு கண்காணிப்பு மையம்‌. அங்கீவித்துள்ளது. இந்தியாவில்‌ 1௨222 சகி.ம்‌ பரப்பளவில்‌ 771 பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகள்‌ அலமர்துள்ளன. இதில்‌ தேசிய பூங்காக்கள்‌ (04. வனவிலங்கு புகவிடங்கன்‌ (248, உளிரிக்கோள சாப்பிடங்கள்‌ (மற்றும்‌ பவ புனித தோப்புகள்‌ ஆசியவை அடங்கி உள்ளன.

தேசியயுங்காக்கள்‌ (ஸ்வ!)

இது சுற்றுகுழல்‌, தாவர, விலங்கு, புளி அமைப்பியல்‌ (அல்லது) விலங்கின கூட்டமைப்பு போன்றவற்றிற்கான முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த
டய

புலித்தப்பம. கும்தேசியவிலங்கானபுவியையாதுகாக்கும்‌ பொருட்டு 19ல்‌ இந்திய அரச பவித்திட்டத்தை. தொடங்கியது... உ புலிகாப்பகங்களுடன்‌: தொடங்கப்பட்ட இத்திட்டம்‌, தற்போது 22 புலினப்பகங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. புலிசன்‌ காப்பிடங்கள்‌ என மத்திய அரசின்‌ கற்றுச்தழல்‌ மற்றும்‌... வனத்துறை. அமைச்சகத்தின்‌ நிதியுதவியுடன்‌ நடந்துவரும்‌ இத்தட்டத்தைச்செயல்படுத்தும்மாநிலங்களின்‌: புலித்திட்ட செயல்பாடுகளுக்கு உதவி செய்து வருகிறது. 197 ஆம்‌ ஆண்டு உ.்தாகாண்ட்‌ மாழிலத்தில்‌ உள்ள ஜிம்‌ கார்பெட்‌ தெரிய பூங்காவில்‌ புலிகள்‌ திட்டம்‌ தொடங்கப்பட்டது. இந்த திட்டம்‌ இனப்பெருக்கத்‌ திறனுடைய வங்கப்புலிகள்‌. இயற்கை வாழிடங்களில்‌. வாழ்வதையும்‌. அவற்றை அழிவில்‌ இருந்து பாதுகாப்பதையும்‌... மற்றும்‌... உமிரியல்‌. முக்கியத்துவம்வாய்த்தபாதுகாப்புப்பகுகிகளை, இயற்கை பாரம்பரியமாக பேணுவதையும்‌ உறுதிசெய்கிறது. தேசியபுலிகள்‌ காப்பக ஆணையம்‌ (17010) என்பது வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சட்டம்‌ சன்‌

ஆணையம்‌, ஜனவரி 20.201\* அன்று வெளியிட்ட அறிக்கையில்‌. தற்போதைய புலிகளின்‌: எண்ணிக்கை 2212 என குறிப்பிட்டுள்ளது.

பகுதிகள்‌ என்று. தேசிய பூங்காக்கள்‌ உருவாக்குவதற்கென.. மாநில அரசால்‌. அறினிக்கப்பட்ட இயற்கை வாழிடப்‌ பகுதியாகும்‌. "வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சட்டம்‌ (911416 ஈன ௭2 180192 பகுதி ல்‌ குறிப்பிட்டுள்ள. நிபந்தனைகளின்‌ படி மாநிலத்தின்‌ முதன்மைவன. உயிரி பாதுகாவலர்‌ அனுமதித்த நபர்களை தவிர. மற்ற. மனித செயல்பாடுகளுக்கு தேசிய (பூங்காக்களில்‌ அனுமதில்லை (அட்டவணை 122, “இந்தியாவில்‌ 4050) சகி பரப்பில்‌ 1௦4 தேசிய பூங்காக்கள்‌ அமைந்துள்ளன. இது நாட்டின்‌ நிலப்பரப்பில்‌ 120 ஆகும்‌. (தேசிய வனவிலங்கு, தரவுத்தளம்‌.ஆகஸ்‌ப201ச)தேசியப்பூங்காஎன்பது. இயிரியப்‌.. பல்வகைத்தன்மை. மற்றும்‌.

௧8. உவ பவகைததன்மையறும அதன்‌ மறக,
எண! |) (

ஸ்வற்டு

அட்டவணை 122 தமிழ்நாப்‌

\[கிண்டி தேசிய உயிரியல்பூங்கா.

2 \[மன்னார்‌ வளைகுபா கடல்சார்‌ உவிரியல்‌ பூங்கா

3 \[இந்திரா காத்திதெரிய உளிரியல்பூங்கா (னையலை)

4 \]முதுமலைதேசிய உயிரியல்பூங்கா

2 \]\[முக்குர்த்திதேசிய உயிரியல்‌ பூங்கா.

வனவிலங்குகளில்‌ நல்வாழ்விற்காக மட்டுமே. ஒதுக்கப்பட்ட பகுதியாகும்‌. இங்கு வளர்ச்சி.காடு வளர்ப்பு, வேட்டையாடல்‌, மேய்ச்சல்‌ மற்றும்‌. வேளாண்மை, அத்தூம்றி நுழைர்து திருடுதல்‌. போன்ற... நபவடிக்கைக்‌. எதுவும்‌. அமைதிக்கப்படுவதில்லை.

தேசிய அழகினைப்‌ பறைசாற்றும்‌ இயற்கை ஏழில்‌ நிறைந்த இப்பெரிய பகுகி அறிவியல்‌ கல்வி மற்றும்‌ பொழுது போக்கு ஆகியவற்றிற்ுப்‌ பயன்படுகிறது... இவற்றின்‌. வளங்களை: வணிகரீதியாக பயன்படுத்த இயலாது. அசாமில்‌. உள்ள காசிரங்கா தேசிய பூங்கா, ஒற்றை கொம்பு. காண்டாமிருகத்திற்கு என பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாகும்‌.

வனவிலங்கு புகலிடங்கள்‌ (பரிய்படஷையவர்க 13)

ஏதேனும்‌ காப்புக்‌ காடுகள்‌ அல்லது ஆட்சி ஏல்லைக்குட்பட்ட நீர்நிலைகள்‌ தவிர பிறபகுதிகள்‌ எதுவும்‌ குழ்நிலை. விலங்குகள்‌, தாவரங்கள்‌. பபுவியமைப்புகன்‌, இயற்கை மற்றும்‌ விலக்கியல்‌. முக்கியத்துவம்‌ பெற்றிருந்தால்‌ அப்பகுதிகளை: மாநில அரசு. வனவிலங்கு புகலிபமாக அறிவிக்கலாம்‌. அழியும்‌. நிலைமில்‌ உள்ள. வனவிலங்குகளின்‌. பாதுகாப்பு... இதன்‌: நோக்கமாகும்‌. சில வரையறுக்கப்பட்ட மனித

அட்டவணை 121 தமிழ்நாட்டு

வேடந்தாங்கல்‌ ஏரிபறவைகள்‌ புகலிடம்‌. முதுமலை வனவிலங்கு புகலிடம்‌ கோடியக்கரை வனவிலங்கு புகலிடம்‌ 'இ$தராகாந்தி வனவிலங்கு புகலிடம்‌ (௫௨ \[5 \]முணையந்துறை வனவிலங்கு புகலிடம்‌

அவ பவைததன் கையற்று அதன்‌ பருக 298
மக (ள்ள தேரி பூங்காக்கள்‌

பனா சென்னை:

ப ராமநாதபும்‌ மற்றும்‌

த:

ட கோயம்புத்தூர்‌

மம நவர

ட நீவா

நடவடிக்கைகள்‌, புகலிடம்‌. பகுதிக்குள்‌ அனுமதிச்சப்படுகின்றன.. (விவரம்‌: பகுதி 2 வனவிலங்கு... பாதுகாப்புச்சப்டம்‌. 422). வனவிலங்குகள்‌ பாதிக்கப்படாத வகையில்‌. சு்றுச்கழல்‌ சற்றுவா அனுமதிக்கப்படுகிறத. "தற்போது இந்தியாவில்‌ உள்ள 3௪4 புகலிடங்கள்‌. சுமார்‌ (ப/89சசகியினளவிற்கு பரந்துள்ளன. இது: நாட்டின்‌ மொத்த நிலப்பரப்பில்‌ சுமார்‌ 34:௩-ஆகும்‌. தேசிய. வனவிலங்கு. தரவுத்தளம்‌... 2212) காட்டுவிலங்குகளும்‌. தாவரங்களும்‌ வேட்டையாடப்படும்‌ திருடப்படும்‌ இன்றி மடைக்கவம்‌ பெறும்‌ நிலப்பகுதியே வனவிலங்கும்‌ புகலிடம்‌ எனப்படும்‌. வன உற்பத்தி பொருட்கள்‌. செகரிப்பு. நெறிமுறைகளுக்குட்பட்டு மரம்‌ வெட்டுதல்‌, தனியார்‌ நிலவுடமை போன்ற பிற. செயல்பாடுகளுக்கு அனுமதிச்கப்படுகின்றன. கேரளாவில்‌ உள்ள பெரியார்‌ வனவிலங்கு புகலிடம்‌ஆசியயானைமற்றும்‌இந்தியபுவிகளுக்கு புகழ்பெற்றதாகும்‌(அட்டவணை 124).

உமிர்கோள காம்பிடங்கள்‌ (ம/ஷஷ்பரவன)

நிலச்தழ்றிலை மண்டலம்‌, கடற்கரை / கடல்‌ குற்நிலை மண்டலம்‌ மற்றும்‌ இவை கலந்து காணப்படும்‌ சுழ்நிலை மண்டலங்களில்‌ பரந்து விரநது காணப்படும்‌ இயற்கை மற்றும்‌ கலாச்சார. நிலத்தொற்றத்தின்மாதிரிப்பகுதியேக.விர்க்கோள:

\[53 காஞ்சிபுரம்‌ 12 நீலகிரி ரன நாகப்பட்டினம்‌ மலை! 1. கோயம்புத்தூர்‌
ஸ்வற்டு

காப்பிடங்கள்‌ எனயுளெஸ்கோ சர்வதேச அளவில்‌, நிர்ணயம்‌ செய்துள்ளது. உயிரிய பல்லசைமை: பாதுகாப்பு.பொருளாதார மற்றும்‌ சமூக வளர்ச்சி மற்றும்‌ சலாச்சாரம்‌ மதிப்புகளோடு இணைந்த. பராமரிப்பு. ஆதிய பணிகளை கயிர்கோள காப்பிடங்கள்‌ செய்கின்றன. ர்கோள காப்பிடங்கள்‌ என்பது மக்கள்‌ மற்றும்‌ இயற்கை: இருவருக்கும்‌ அமைக்கப்பட்ட ஒரு சிறப்பான: குழலாகும்‌. இங்கு ஒருவருக்கொருவர்‌ தங்களின்‌. தேவைகளுக்கு மதிப்பளித்து உடன்‌ இணைந்து: வாழ்வது... மனிதர்களும்‌ இயற்கை குழலும்‌. இணைந்து... வாழ்வதற்கான... சிறந்த எடுத்தக்காட்டாகும்‌.

உமிர்கோள. காப்பிடங்கள்‌ திட்டத்தை யூனெஸ்கோலின்‌... மனிதன்‌. மற்றம்‌: உமிர்கோளத்திட்டம்‌(1/-ணிடரர்ஃரட1/40) வழிநடத்துகிறது. மனிதன்‌ மற்றும்‌ உயிர்கோள: திட்டத்தின்‌ அணுகுமுறையை ஆதரித்து இந்திய அரசு 19ல்‌ கையொப்பமிட்டு செயல்படுத்தியது. நாட்டில்‌ 1௪ உமிர்கோள காப்பிடங்கள்‌ உள்ளன. அகத்தியர்‌ மலை (கர்நாடகா-தமிழ்நாடு-கரரளா, நீலகிரி (மிழ்நாடு-கோளா) மற்றும்‌ மன்னார்‌ வளைகுடா. (தமிழ்நாடு ஆகிய உமிர்கோள:

காப்பிடங்கள்‌ தமிழ்நாட்டில்‌ உள்ளன. 1272 குழல்வெளி பாதுகாப்பு (வேஸ்மலஙவாகி00).

துழல்வெனி பாதுகாப்பு... என்பது. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரிய தாவரங்கள்‌ 7 விலங்குகளை அவற்றின்‌. இயற்கை:

அறிஞர்‌ அண்ணா விலங்கியல்‌ பூங்கா, வண்டலூர்‌

மில்‌ அண்ணா. விலங்கியல்‌ பூங்கா, சென்னையில்‌. உள்ள. வண்டலூரில்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதிமில்‌ சுமார்‌ 202 ஹெக்டேர்‌ பரப்பளவில்‌ பரந்து காணப்படுகிறது. இது பரப்பளவு அடிப்படையில்‌ தென்கிழக்கு ஆசியாவின்‌. மிகப்பெரிய விலங்கியல்‌. பூங்காக்களில்‌ ஒன்றாகும்‌... இந்த பூங்கா பாலூட்டிகள்‌, பறவைகள்‌ மற்றும்‌ ௯ர்வன. பொன்ற 780 சிற்றினங்களை உள்ளடக்கிய 250. வன. உமிரினக்களை கொண்டுள்ளது. இராதகம்பிரமான வங்காள புலி, சிங்கவால்‌. குரங்கு. நீலகிரி நெடுவால்‌ குரங்கு. சாம்பல்‌ ஓநாம்‌. போன்ற அழியும்‌ நிலையில்‌ கள்ள
டய

முதலை பண்ணை அறக்கட்டளை 'சென்னைமுதவைபண்ணைஅறக்கட்டனை மற்றும்‌ ஹெரிட்பெட்டலாதி மையம்‌ (வரவன. "இனங்களை பற்றிய அறிவியல்‌ பிரிவு) என்பது! புகழ்பெற்ற ரோமூலஸ்‌ விட்டேக்கர்‌ மற்றும்‌ அவருடன்‌ ஓத்தமனநிலைக்கொண்டவர்களின்‌. மூளையிருந்து உதித்த மூழந்தையாகும்‌. எம்‌. ஆண்டு இதற்கான வேலை தொடங்கப்பட்டது. இந்தியாவில்‌ குறைந்து. வரும்‌ முதலை. இனத்தில்‌ எண்ணிக்கையை உயர்த்துவதே. இதன்‌ இலக்காகும்‌. கல்லி, அறிவியல்‌. ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ சிறைப்பட்ட நிலை. இனப்பெருக்கத்தின்‌ மூலம்‌ தவனை மற்றும்‌ ஊர்வன இனத்தை பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌: 'வாழிடங்களை பராமரித்தல்‌ ஆகிய பணிகளை "இந்த அறக்கட்டளை மேற்கொள்கிறது. மேலும்‌: முதலை... வங்கியானது... முதல்நிலை: பாதுகாப்பிலும்‌ இயற்கை நிலப்பரப்புகளை பேணுவதிலும்‌ உலகத்தில்‌ முதலிடத்தில்‌ உள்ளது. தற்போது முதலை வங்கி. சென்னைக்கருகில்‌ ஊவவவற்றிந்கானபெரிய பண்ணை. ஒன்றை அமைத்து இந்திய துணைக்கண்டம்‌ முதல்‌ நிக்கோபார்‌ தீவுகள்‌. வரை பல்வேறு களசெயல்‌ திட்டங்களை செயல்படுத்தி வருகிறது மூலை வங்கிக்கு ஆண்டுதோறும்‌... 22 வடட யத கடற்கரை சாலையின்‌ மிகவும்‌ பிரபலமான 'றிறுவாத்தவமாக இது திகழ்கிறது.

விலங்குகளுக்கான. சிறைபட்ட. நிலை. "இனப்பெருக்க முறை மையமாகவும்‌ குழல்வெளி. பாதுகாப்பு மையமாகவும்‌ கடந்த24 ஆண்டுகளாக. வெற்றிகரமாகச்‌ செயல்பட்டுவருகிறது.

சுமார்‌ 21 லப்சம்‌ பார்வையாளர்கள்‌. வந்து செல்கின்றனர்‌. " சல ரட்‌ என்ற பெயரில்‌ விலங்கு. மேலாண்மை மற்றும்‌ பார்வையாளர்‌ பாதுவப்பு நலன்‌ கருதி 24 மணி நேரமும்‌ கண்காணிப்பு

கர. “அவ பவகைததன்‌ மையும்‌ அதன்‌ மறுக்‌,
ஸ்வற்டு

கொமராச்சனை நிறுவி பூங்காவின்‌ பாதமாப்பு பலப்படு்தப்பட்டுள்ளது. ... பாரிவையானர்கள்‌ பயன்பெறும்‌ வகையில்‌ 2617 விலங்கினங்களின்‌ ஜோடி அவைவுகனை பாரிவையிடும்‌ முறையை உலகில்‌ முதல்‌ முறையாக. அறிழுகப்படுத்தப்பட்டள்ளது........ வண்டலூர்‌

வாக்கியங்கள்‌ மற்றும்‌ வேர்போலி போன்ற பல. சேவைகள்‌ அளிப்பட்டு வருகிறது. மின்னணு: முன்பதிவு சேவையும்‌. உள்ளது.

'விலங்கியல் பூங்கா, கல்விமற்றும்‌ பாதுகாப்பு சம்பந்தமான. விரிவாக்க. நிகழ்ச்சிகளை

வாழிடங்களுக்கு வெளியே பாதுகாத்தல்‌ ஆகும்‌. 'இது வெளிப்புற சேகரிப்பு மற்றும்‌ மரபணுவக்ல்‌ அசியவற்றை உள்ளடக்கியது ஆகும்‌. வெளிம்புற சேகரிப்பு(0/ஸ்-விவாஸ

தாவரவியல்‌ பூங்கா, விலங்கியல்‌ பூங்கா, வனவிலங்கு சுற்றுலா பூங்கா, ஆரிபோரிட்டா (மரங்கள்‌ மற்றும்‌ புதர்களை கொண்ட காடுகள்‌) ஆகியவற்றில்‌ வவ உயிரினங்கள்‌ மற்றும்‌. வளர்க்கப்படும்‌ உயிரிவங்களைச்‌ செரித்தல்‌. வெளிப்புற சேகரிப்பு எனப்படும்‌. உயிரினங்கள்‌ சிறைப்பட்ட நிலையில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்யும்‌. வகையில்‌ நன்கு பராமரிக்கப்படுகின்றன. இதன்‌: விளைவாக, வனங்களில்‌ மாப ன்பல

தெசியபூங்காக்கள்‌.-யிர்கோளகாப்பிடங்கள்வனவி புகலிடங்கள்‌. ஆகியவை. குழல்‌ உள்ள பாது! க்திகளாகும்‌.

அவே பவைததன் கையற்று அதன்‌ பழுவப்ட 298
டய

நடத்துவதில்தன்லை ஈடுபடுத்தி கொண்டுள்ளது. இதன்‌ முக்கிய நிகழ்வான "விலங்கியல்‌ பூங்கா. "தூதுவர்‌" என்றநிகழ்ச்கிபள்னிகுழந்தைகளுக்காக: நடத்தப்பட்டு வருகிறது, 2218 ஆம்‌ ஆண்டுல்‌. அக்கு அதிகமான பன்னி குழந்தைகளுக்கு. பமிற்தியளிக்கப்பட்டு "விலங்கியல்‌ பூங்கா "தூதுவர்‌" என பட்டம்‌ கட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌: மீட்புமையம்‌ஒன்றை நிறுவிகாட்டு விலங்குகளை: ஆபத்தில்‌ இரு்து மட்டு மவ அழுக்கத்திலிரு்து அவை வெளிவர உதவிசெய்யப்படுகின்றத.

தகவல்‌: இயக்குநர்‌, அறிஞர்‌ அண்ணா. விலங்கியல்‌ பூங்கா, வண்டலுரர்‌, சென்னை.

விலங்குகள்‌ கூட விலங்கியல்‌ பூங்காக்களில்‌. தொடர்ந்து பராமரிக்கப்படுகின்றன. சிறைப்பட்ட இலையில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ அதிகரிப்பதால்‌. விலங்குகளில்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கின்றன. இதனால்‌... தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விலங்குகள்‌ காடுகளில்‌ விடப்படுகின்றன. இம்முறையில்‌. “இந்திய முதலை மற்றும்‌ கங்கை டால்பின்‌ ஆயு.

இனங்கள்‌ அழிவில்‌ இருந்து காப்பாற்றப்பட்டன. மரமணு வங்கிகள்‌ (ஷேர்ஸ) மரபணுவங்கிகள்‌ என்பது. மரபணு

பொருட்களை பாதுகாக்கும்‌. ஒரு களிர்‌ கஞ்சியமாகும்‌. வணிக ரீதியாக முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்த பல்வேறு ரகமான தாவரங்களில்‌:

விபாதுகாப்பிற்கும்‌ இடையே உள்ள வேறுபாடுகள்‌:

குரிய/அழியும்‌ திலையிலுள்ள விலங்கு அல்லது! தாவர தாவர இனங்களை தனிப்பட்ட இடங்களில்‌, வில்‌ வைத்துசிறப்பாகபாதுகாக்கும்‌ஒருபாதுகாப்பு முறையாகும்‌ களை |இனத்‌ தொகையை மீ£டெடுக்க உதவுதல்‌। கல்‌ அல்லது. இயற்கையான வாழிடங்களைப்‌, வது நெருக்கமாக ஒத்திருக்கும்‌ அமைப்புகளைக்‌ களை கொண்டு. மரபற்றுப்‌. பொவதிலிருந்து பாதுகாத்தல்‌. வங்கு\[விலக்கியல்‌.. பூங்காக்கள்‌, தாவரவியல்‌) எப்பு| தோட்டங்கள்‌ ஆகியவை பொதுவான தழல்‌, 'வெளிபாதுகப்புக்கான திட்டங்களாகும்‌.
ஸ்வற்டு

விலைகளை. விதைவங்கிகளில்‌.. தீண்ட காலக்களுக்கு சேமிக்கலாம்‌, அழியும்‌ நிலையில்‌. உள்ள. இனங்களில்‌. இனச்செல்களை வளமாகவும்‌ மற்றும்‌ வீரியமாகவும்‌ உரைதிலை. பாதுகாப்புமுறைகள்‌ மூலமாக நீண்ட நாட்களுக்கு பாதுகாக்கலாம்‌... இருப்பினும்‌ அனைத்து உமிரியல்‌ வனங்கள்‌. மற்றும்‌. அனைத்து: குற்திலையை மண்டலங்களையும்‌. காப்பாற்ற. பொருளாதார ரீதியாக இயலாது. அழிவில்‌ இருக்க. காப்பாற்ற வேண்டிய சிற்நினங்களின்‌. எண்ணிக்கை பாதுகாப்பு முயற்சிகளை விட அதிகமாகவே உள்ளது.

புனித்தோப்புகள்‌. புனித தோப்புகள்‌ அல்லது புவித மரங்கள்‌.

ஒரு குறிப்பிட்ட கலாச்சாரத்தின்‌ மத ரீதியா: சிறப்பு. முக்கியத்துவம்‌... வாய்ந்தவை. மலகெங்கிலும்‌... உன்ன. பல்வேறு. கலாச்சாரங்களுக்கு புனித தோப்புகள்‌ தனிச்‌ சிறப்பு வாய்ந்தவை. 1273 வனவிலங்கு நிதியம்‌ (117117)

"இயற்கைக்கான, உலக வனவிலங்கு நிதியம்‌' ரம்ய வரா என்பது 12ல்‌ நிறுவப்பட்ட ஒரு சர்வதேச. அரசு... சாரா... தொண்டு அறக்கட்டனையாகும்‌. இதன்‌ தலைமையிடம்‌: ுனிட்சர்லாத்து நாப்டிலுள்ள கிளாண்ட்‌, வாட்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்து. வனங்களின்‌ பாதுகாப்பு: மற்றும்‌ மனிதனின்‌ சுற்றுதழல்‌ மீதான. மனிதனில்‌ தாக்கங்களை குறைப்பது ஆகியவை. இதன்‌ முக்கிய குறிக்கோளாகும்‌... முன்னதாக, உலக... வனனிலங்கு... நிதியம்‌ என: பெயரிடப்பட்டிருந்தது. (98ல்‌ இருந்து இரண்டு. ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை இது உயிர்க்கோளம்‌: பற்றி அறிக்கை வெளியிடுகிறது.

இயற்கையைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, பூரியிலுன்ள இமிரிகளின்‌ பல்வுகைத்தன்னாக்கு எதிரான: அச்சுறுத்தல்களை. குறைத்தல்‌, சுழ்நிலை. முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்த மண்டலங்களைப்‌: பாதுகாத்தல்‌, சிற்றினங்களையும்‌. அவற்றின்‌: வாழிடங்களையும்‌ மிஃடெடுத்துப்‌ பாதுகாத்தல்‌. மற்றும்‌ தான்‌ சார்ந்துள்ள இயற்கை வளங்களை: பாதுகாப்பதற்காக உள்ளூர்‌ சமூகத்தின்‌ திறனை:
டய

மேம்படுத்தப்படுத்துதல்‌.தனிமனிதர்கள்‌.சமூகம்‌, அரசு மற்றும்‌ வணிகம்‌ ஆதியவற்றின்‌: முடிவுகளில்‌... மிரதிபலிக்கும்‌ இயற்கை. மதிப்பீடுகள்‌ ஆகியவை உலக வனவிலங்கு. நிதியத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌ ஆகும்‌.

(இந்திய விலங்கியல்‌ கணக்கெடுப்பு (கேபி

வாளளிவில இந்தியாவின்‌ விலங்கியல்‌ கணக்கெடுப்பு.

என்பது 1212 ஆம்‌ ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டது. இது விலங்கினங்களின்‌ கணக்கெடுப்பு, புதிய விலங்கினங்களை: எண்டுபிரக்கல்‌, ஆராய்ச்சிகள்‌ ரம்‌ நாட்டின்‌ பல்வகைமையின்‌.

(பல்வேறு அம்சங்களில்‌ தொடர்புடைய அறிவை.

மேம்படுத்த வழிவகுகின்றது.

இதன்‌ நோக்கங்கள்‌.

உ பல... மாழிலங்களிலுள்ள.. உள்ள உயிரினங்களின்‌... பல்வகைத்தன்மை, சுழ்நிலை... மண்டலங்கள்‌. மற்றும்‌ இந்தியாவின்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகள்‌

12௪4 அழியும்‌ நிலை சிற்றினங்கள்‌- சர்வதேச. வர்த்தக. மாநாட்டு உடன்படிக்கை (01729) வாவிக்டன்‌ மாநாடு என்று அறியப்படும்‌ இது அழியும்‌. நிலை. சிற்றினங்களில்‌ சர்வதேச வர்த்தகத்தின்‌ மாஜி மாட்டு உடன்படிக்கையாகும்‌. இது அழியும்‌ நிலையில்‌

௧9. உவ பவகைததன்மையறும அதன்‌ மறக,
ஸ்வற்டு

உள்ள வனவிலங்குகள்‌ மற்றும்‌ தாவரங்களை பாதுகாக்கும்‌ ஒரு பன்முகத்தன்மை கொண்ட ஒப்பந்தமாகும்‌. 199. ஆம்‌. ஆண்டு 1005. உறுப்பினர்களின்‌ கூட்டத்தில்‌ இத்தீர்மானம்‌. வரைவு. செய்யப்பட்டு 1272 ஆம்‌. ஆண்டு. கையெழுத்து இடப்பட்டு ஜிலை 1282 இல்‌. நடைமுறைக்கு வந்தது.

/வதேச அளவில்‌ நடைபெறும்‌ வன வில! மற்றும்‌ தாவர இனங்களின்‌ வர்த்தகம்‌, காடுகளில்‌. வாழும்‌. உளிரினங்களுக்கு எந்த விதத்திலும்‌ அச்சுறுத்தலாக இருக்கக்கூடாது என்பதே இதன்‌ முக்கிய நோக்கமாகும்‌. இதன்‌ மூலம்‌ 11 2ககககும்‌. மேற்பட்டவிலங்குகள்‌ மற்றும்‌ தாவரங்களுக்கால:

பல்வேறு... நிலைகளின்‌ பாதுகாப்பை உறுதிப்படததுகிறது, உயிரியம்‌. பல்வகைத்தன்மைக்கான. உடன்படிக்கை

(பனை வ சஷ்ஸ்வ்‌ நர்‌ 00)

க்கிய நாடுகளில்‌. உமிரியப்‌: பல்வகைத்தன்மைக்கான உடன்படிக்கையில்‌ இந்தியா உள்ளிட்ட 122 நாடுகள்‌ டிசம்பர்‌ 25, 99ல்‌. கையெழுத்திட்டன. இந. உடன்படிக்கையின்‌ படி, உயிரிய வனங்களை பாதுகாப்பதற்கும்‌, பயன்படுத்துவதற்கும்‌ ஒரு சர்வதேச. திட்டத்தை. முன்னெடுக்கும்‌ முயற்சியாகும்‌. இந்த வரலாற்று சிறப்புமிக்க உடன்படிக்கையில்‌ மரபியல்‌ வளங்களின்‌: மீதான. உரிமை அந்தந்த நாட்டின்‌ இறையாண்மை என அங்கீகரதது "மரபுவழி வளங்களுக்குப்‌. பொருத்தமான அணுகுமுறைகளுக்கு வழிவகுக்கிறது. மேலும்‌. இந்கமரபு சார்‌ வளங்களை பயன்படுத்துவதில்‌. மூவம்‌ கிடைக்கும்‌ பயன்களை நியாயமான: பங்கிடுதல்‌..கறிநதும்‌. இது கணக்கில்‌ கொள்கிறது.

124 சிதைந்த வாழிடங்களின்‌' மீள்‌உருவாக்கம்‌

சுற்றுச்தழல்‌.. வளர்ச்சிமின்‌. வழியாக. -மிரியப்பல்வகைத்தன்மை பாதுகாப்பு குறித. ஒர்‌ இந்திய கணியர்‌ ஆம்வு.

அவே பவைததன் கையற்று அதன்‌ பருக 260
டய

இந்தியாவில்‌ உள்ள வனவியல்‌ ஆராய்ச்சிக்‌ கல்வி மற்றும்‌ விரிவாக்க திட்டம்‌ (78202) (உலக வங்கியின்‌ முயற்சி) மூலம்‌ 'கூழல்‌ மெம்பாடு' எனும்‌ செயல்திட்டம்‌ செயல்படுத்தப்படுகின்றன. இதன்படி. உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை. பாதுகாப்பில்‌ உள்ளூர்‌ மூலப்பொருட்களும்‌. பட்டியலில்‌ "இணைக்கப்பட்டன. 'இச்செயல்திட்டத்தின்‌ படி, பாதுகாக்கப்பட்ட (இயற்கை வாழிடங்களை(வனங்களை) சார்ந்து இருப்பவர்களுக்கு மாற்று வளங்கள்‌ மற்றும்‌. வருமானத்திற்கான. ஆதாரங்கள்‌. ஆதியவை. உருவாக்கப்படுகின்றன.

நன்னி, வவ உயிரிகள்‌, உணவு மற்றும்‌. காலநிலை ஆகியன "இருந்தால்‌ நல்லது". எனப்படுபவை. அல்‌... அவற்றைப்‌ பெற்றிருப்பதஅவசியம்‌எனப்படுபவையாகும்‌. இவை அனைத்தும்‌ மனித குலம்‌. கிர: பிழைத்திருப்பதற்கு... இன்றியமையாதவை. நாம்‌ ஒவ்றிணைந்தால்‌ நம்‌ கோளத்திலுள்ள. அனைத்து உிர்களையும்‌ காப்பாற்ற முடியும்‌ \_நம்பையும்‌ சேர்த்து

தமிழ்நாட்டில்‌ களக்காடு முண்டந்துறை புலிகள்‌ காப்பகத்தில்‌ (1/7 - பபப கமய்விம்‌ ர மண்டு மாதிரி சுற்றுச்துழல்‌ மேம்பாட்டு திட்டத்தை. ரமா. மேற்கொள்கிறது. இந்த. காப்பகத்தில்‌. தனித்துவமான. மற்றும்‌. 'பல்வசைப்பட்டதாவரஇனங்களானமுள்காடுகள்‌ மற்றும்‌ உலர்தேக்கு முதல்‌ வெப்ப மண்டல. பசுமைமாறார காடுகளும்‌ பல்வேறு வகையான: பறவைகள்‌ புலி, சிறுத்தை மற்றும்‌. யானை: உள்ளிட்ட பல பாலூட்டிகளும்‌ வாழ்கின்றன. தமிழகத்தின்‌ கடைசி புலிகள்‌ புகலிடமான:
ஸ்வற்டு

சனக்காடு முண்டந்துறை. புலிகள்‌ காப்பகம்‌. இநதிய அரசால்‌உருவாக்கப்பட்டபுலித்தட்டத்தின்‌. கவரும்‌ 39 இடங்களில்‌ ஒன்றாகும்‌. புலிகளின்‌: வாழிடத்தை மேம்படுத்துவதற்காக சர்வதேச உதவியையும்‌ இக்காப்பகம்‌ பெற்று வருகிறது

நூறுக்கு மேற்பப்ட கிராமங்கள்‌ தற்போது, இங்க. இட்டத்தில்‌. பங்கேற்று... வருகின்றன. தனிவிவசாவிகன்‌... மற்றும்‌. சமூகங்கள்‌ ஒருங்கினைத்தும்‌ விறகுக்கான மரங்கள்‌ மற்றும்‌: சொல்நடை தீவனங்கள்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பவிரிட்டு வருகின்றனர்‌. சில. கிராமங்களில்‌ விட்டு எரிபொருள்‌ தேவைக்கு சாணடஎரிவாயு கலன்கள்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளது.. அழுத்தம்‌. சார்‌ ஏமைப்பான்கள்‌. மற்றும்‌. திறன்மிகு விறகு. அடுப்புகள்‌ ஆகியவற்றைய/கையில்லாதுளைகள்‌), பயன்படுத்தி எரிபொருளை சேமிக்கின்றனர்‌. பால்பண்ணை கோழிவளர்ப்பு தையல்‌ தென்னை. ஓலை பின்னுதல்‌ மற்றும்‌ தேதீ\] விடுதிகள்‌, உலர்‌ பொருள்‌ அங்காடிகள்‌ போன்ற பல்வேறு மாற்று: வருவாய்‌. வாய்ப்புகளுக்கு. கடன்‌உதவிகன்‌ வழங்கப்படுகின்றன. களக்காடு முண்டந்துறை. பபுவிகன்‌ காப்பகத்தின்‌ "கற்றுகுழல்‌-மேம்பாட்டு” மட்டத்தை உள்ளூர்‌ மக்களின்‌ பங்களிப்பு மூலம்‌: பல்வகைத்தன்மையை: பாதுகாக்கலாம்‌. என்பதற்கான. மூன்‌ மாதிரியாக விரைவில்‌. பார்க்கப்படும்‌.

72.9 உயிரிய பல்வகைத்தன்மை: சட்டம்‌- (86 ய்எஸ்‌ 4௭: 804)

பல்வகைத்தன்மையை... பாதுகாக்கவும்‌, 'இயற்கைவளங்களின்‌நிலையானபையல்பாட்டை கெல்குவிப்பதற்குமான .. ஐக்கியநாடுகளின்‌: முயற்சியே உமிரிய பல்வகைத்தன்மை: உடல்படிக்கையாகும்‌. 1992 ஆம்‌. ஆண்டு மிரேசிலில்‌ நடந்த “புவி கச்சி மாநாட்டில்‌" இவ்வுடல்படிக்கை. இயற்றப்பட்டது. இதனை: ஆதரித்து இந்தியாவும்‌ சையொப்பமிட்டது.. இதன்‌ அடிப்படையில்‌ 2002 ஆம்‌. ஆண்டு. பாராளுமன்றத்தில்‌ உயிரிய பல்வகைத்தல்மை: சட்டம்‌... நிறைவேற்றப்பட்டது. இதன்படி 'இந்தியாவில்‌உள்ள உயிரியப்பல்வகைத்தல்மை: பாதுகாப்பு. மற்றும்‌ பரம்பரையாக உள்ள. உயிரியல்‌ வளங்கள்‌ மற்றும்‌ அனுபவங்களில்‌. இருந்து கிடைக்கும்‌ தன்மைகளை சமஅளவில்‌.
டய

பகிர்த்து. கொள்வதற்கான. வழிமுறைகளை வழங்குகிறது. இந்தியா உறுப்பு நாடாக உள்ள. உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை பாதுகாப்பு. மாநாட்டின்‌ முடிவுகளை நிறைவேற்றுவதற்காக. இச்சட்டம்‌ இயற்றப்பட்டது.

2007 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இந்தியாவின்‌ உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை.. சட்டத்தை (2022) நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக மத்திய அரசால்‌ 2002-ஆண்டு தேசிய உயிரியப்பல்வகைத்தன்மை. ஆணையம்‌ (மகர்‌ நிவி்னஸ்ட கரன்‌) அமைக்கப்பட்டது. இவ்வாணையம்‌. பாதுகாப்பில்‌ ஏற்படும்‌ மிரச்சினைகள்‌, உயிரிய வளங்களின்‌ நிலையான பயன்பாடு மற்றும்‌ உமிரியல்‌ வனங்கனால்‌ கிடைக்கும்‌ பயன்களை நியாயமாகவும்‌ சமனனவிலும்‌ பகிர்ந்து கொள்ளுதல்‌ ஆகியவற்றில்‌ இந்திய அரசுக்கு உதவி செய்து நெறிப்படுத்தி ஆலோசனைகளை வழங்கும்‌ சட்டபூர்வமான அமைப்பாகும்‌. சென்னையை தலைமையகமாகக்‌ கொண்டு 'இவ்வாணையம்‌ செயல்படுகிறது.

பாடச்சுருக்கம்‌.

உமிரியப்பல்வகைத்தவ்மை என்பது பூமியில்‌ உள்ள அலைத்து உயிரினங்களில்‌ மரபியல்‌, சிற்றிவம்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்தழல்‌ மண்டலங்களின்‌ வேறுபாடுகளை உள்ளடக்கியது. இன்றைய பல்வகைத்தன்மை இயற்கை செயல்முறைகளால்‌. வடிவமைக்கப்பட்ட பல பில்லியன்‌ ஆண்டு கால. பரிணாம வனரிசசி, மற்றும்‌ மனிதனின்‌ முயற்சிகளுக்கு கிடைத்த பலன்‌ ஆகும்‌, இன்றைய தேதி வரை புவியில்‌ 2 மில்லியன்‌ சிற்றினங்கள்‌ அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளல.

கந்த சில நூறு ஆண்டுகளில்‌ உயிரிய பல்வுகைத்தன்மை பெரிய. சவால்களை: எதிர்கொண்டுள்ளது. மக்கன்‌. தொகை: வளர்ச்சியில்‌ காரணமாக வளங்கள்‌ அதிகமாக (நுகரப்படுவதால்‌ உயிரியல்‌ வனங்களுக்கான தேவை வளர்ந்து. கொண்டே இருக்கிறது. இத்தகைய வரைமுறையற்ற. சுரண்டலின்‌. விளைவாக பல்வேறு மட்டங்களிலும்‌ உயிரின: "இழப்பு ஏற்படுகிறது. உளிரினங்கள்‌ மனிதர்கள்‌ குறுக்கிடுவதற்கு முன்பு நடந்த இயற்கை இழப்பு விகிதத்தை விட 1௦ மடங்கு அதிக வெகத்தில்‌ இழப்பு. ஏற்பட்டு வருவதாகத்‌ தற்போது: மதிப்பிபப்பட்டுள்ளது. பல இனங்கள்‌ அழிந்து

சன “அவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறுகை,
ஸ்வற்டு

புதிய இனங்கள்‌ தோன்றினாலும்‌ தற்போதைய கணைக்குபடி இந்த தொடர்‌ இழப்பு நீடத்தால்‌. இரண்டு நூற்றாண்டுக்குள்‌. நாம்‌ அனைத்து: இயற்கை வளங்களையும்‌ இழக்க வாய்ப்பு உள்ளது.

உயிரிய பல்வகைத்தன்மை மற்றும்‌ அதன்‌ பாதுவாப்புஎன்பதுஅனைத்துநாடுகளும்கருத்ில்‌ கொள்ள. வேண்டிய. முக்கியமான. 'மிரச்சனையாகும்‌.இந்த சிக்கலை கண்டறிந்தால்‌. அறிவியலாளர்கள்‌... மற்றும்‌. கொள்கை: வகுப்பாளர்கள்‌ ஆகியோர்‌ ஒருங்கிணைந்து: பல்வலகத்தன்மையை.. ஆவணப்படுத்துதல்‌, பாதுகாத்தல்‌... மற்றும்‌. நிலைபடுத்துதல்‌. ஆகியவற்றிக்கான வழிமுறைகளை உருவாக்கி வருகின்றனர்‌.

இன்றைய பல்வகைத்தன்மையில்‌ ஆபத்தான நிலையை இளைய தலைமுறையினர்‌ உணரச்‌ செய்வது அவசியமாகும்‌, மேலும்‌ அவற்றைப்‌: பாதுமாக்கவும்‌, நன்விலையில்‌ வைத்திருக்கவும்‌, 'இளையோரிதன்னாரவவர்களாகமாறவேண்டும்‌. இதன்மூலம்‌. எதிர்காலத்தலைமுறையிலரும்‌. இயற்கையின்‌ பயன்களைத்‌ துய்க்க முடியம்‌.

மதிப்பீடு ம்‌ ஆ\]

ட பின்வரும்‌ மண்டலங்களில்‌ அதிகபட்ச. பல்வகைத்‌. பி சன்வைகொண்டபரகிாத? (ஜி அெகுளிர்பாலைவனம்‌ ஷு வெய்பமண்டலகாடுகள்‌ இலிகவெப்பமழைக்காடுகள்‌ இகதப்புதிலங்கள்‌.

3.  இயற்கையான வாழிடங்களினுன்‌ உயிரிய பல்வகைத்தன்மை பாதுகாப்பு என்பத! அ௮குழல்‌உள்‌ பாதுகாப்பு அதுழல்வெளிபாதுகாப்பு இ)உடலுள்‌ பாதுகாப்பு ௫ உடக்வெளிபாதுகாப்பு

பின்வருவனவற்றில்‌ எது. குழல்கள்‌: பாதுகாப்பு வசையை சார்ந்தது அல்ல. அபுகலிடக்கள்‌ அதேசியபூக்காக்கன்‌. இவிலங்கியல்பூங்காக்கள்‌ ௫உமிர்கோள காப்பிடம்‌.

அவே பவைைததன்மைமற்று அதன்‌ பறுகப்ட 203
டய

௩. பின்வருவனற்றில்‌ இந்தியாவில்‌ எது மிகை உள்ளூர்‌ உமிரினப்பகுதி எத ௮) மேற்கு தொடர்ச்சி மலை. “அ இந்திய சங்கைசமவெளி, இிழக்கு இமயமலை தொடர்‌ ௫அமற்றும்‌ இ:

௩ உழிரினங்களில்‌ சிவப்பு... பட்டியலை. வெளியிட்டுள்ள நிறுவனம்‌: ய்ய ஆய 1\] லம

௩. மிரியம்‌... பல்வகைந்தன்மை.... என்ற. வார்த்தையை அறிமுகப்படுத்தியவர யா? ௮) எட்வேரடு வில்சன்‌ ஆ வால்டர்ரோசன்‌ 'இரார்மன்‌ மியர்ஸ்‌ ஈ)ஆலிஸ்நார்மன்‌

ர. பின்வரும்‌ பகுதிகளில்‌ எது பூமிக்கோளின்‌ ுரையிரல்‌ என அறியப்படுகிறது. ௮) இவையுதிர்‌ காடுகள்‌: ஆ வடகிழக்கு இந்தியாவில்‌ மழைக்காடுகள்‌. இ ௯ியிலைக்‌ காடுகள்‌ இஅமேசான்‌ காடுகள்‌

& வாழிட சிரழிவினால்‌ மித கடுமையான: பாதிப்புகளுக்குஉள்ளாகிஅழியும்நிலையில்‌. உள்ள விலங்கினம்‌ எது? மரியாலூப்டிகன்‌.. அபறவைகள்‌.

இ! இருவாழ்விகள்‌ ி)முட்தோலிகன்‌

&- கூறீறு-வெப்பமண்டலப்பகுதிகளில்‌ நிலவும்‌

சுற்றுதல்‌ தன்மைகள்‌ பமிரினங்களின்‌. சிற்றிவமாக்கல்‌ மற்றும்‌ பல்வகைத்தன்மைக்கச்‌ சாதமாக உள்ளன. காரணம்‌ பருவகாலம்‌... தப்பவெப்பநிலை. சரப்பதம்‌.ஒனிக்காலம்‌ஏறக்குறைய நிலையாகவும்‌. உகந்ததாகவும்‌. உள்ளது.

௮) காரணம்‌ மற்றும்‌ கூற்று இரண்டும்‌ சரி, "காரணம்‌ கூற்றை சரியாக விளக்குகிறது. காரணம்‌ மற்றும்‌ கூற்று சரி, காரணம்‌.

சூற்றைசரியாகவினக்கவில்லை. 'இக்ூற்று சரி, காரணம்‌ தவறு. இகூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு,

12.  ஓரிடத்தன்மை(ககர்லி-வரையறு.
    
13.  இந்தியாவில்‌ கள்ள மிகை உள்ளூர்‌ உயிரினப்பகுதிகள்‌ எத்தனை? அவற்றைப்‌. பெயரிடு,
ஸ்வற்டு

ம. வளிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ மூன்று நிலைகள்‌ யாவை?

13 ராபவோஸ்வியர.. வாரிபபோரியா... எனும்‌. மருத்துவ தாவரத்தில்‌ உள்ள செயல்படு வெதிப்பொருளின்‌ பெயர்‌ என்னா இது எந்த வகைபல்வகைத்தன்மையை சார்ந்துள்ளது?

14 "அமேசான்‌. காடுகள்‌... பூமிக்கோளின்‌ துரையிரலாக...... ருதம்படுகிறது/-இந்த சொற்றொடரை- நியாயப்படுத்த,

14.  செத்துப்‌ புத்தகம்‌ - இதை பற்றி உணக்கு தெரிவது என்ன?

1௨ தழல்‌. கன்பாதுகாப்பு.. மற்றும்‌. குழல்‌. வெளிபாதுகாப்பு இரண்டையும்‌. ஒப்பிட்டு வெறுபடுக்துக.

1: அழியும்‌. நிலை. சிற்றினங்கள்‌. என்றால்‌ என்னா எடுத்தும்காட்டுடன்‌ விளக்குக.

14 நம்வெப்பமண்டலங்களிலிரு்துதுருவங்கள்‌ நோக நகரும்‌... பொழுது. உயிரிய பல்வகைத்தன்னயின்‌ பரவல்‌. குறைகிறது

ஏல்‌ 1௨ வாழிட இழப்பை ஏற்படுத்தும்‌ காரணிகள்‌ மாவை? கருத்து வரைபடம்‌: முக அச்சுறுத்தல்‌. பகா விரய பல்வகைத்‌ சன்மைகிழக்கல்‌ கேள்விகள்‌
டய

20 அயல்‌ சிற்றினங்களில்‌ படையெடுப்பு ஓரிட கிற்றினங்களுக்கு அச்கறுத்தலாக வினங்குகின்றது-வாக்கியத்தை திரப.

ச மனித... செயல்பாடுகளால்‌... உமிரியப்‌ பல்வகைந்தல்மைக்கு ஏற்படும்‌. அச்சுறுத்தல்கள்‌ யாவை விளக்கு.

38 பெருந்திரன்‌. மரபற்று போதல்‌ என்றால்‌ என்ன? எதிர்காலத்தில்‌ இது போன்ற ஒரு அழிவை எதிர்கொள்ளீரா? அதைத்‌ தடுக்க எடுக்கவேண்டிய நடவடிக்கையில்‌ பிதிலைகளை வரிசைப்படுத்து.

28 வடகிழக்கு இந்தியாவில்‌ இடம்‌ மாறும்‌ வேளாண்மை... பல்வதைத்தன்மையில்‌ முக்கியமான அச்சுறுத்தலாகும்‌- நிரூபி.

3௨. உளிரியபல்வகைத்தவ்பையின்‌இழப்பிற்கான பல்வேறு காரணங்களை பட்டியலிடுக.

2௩ உமிரியப்பல்வகைத்தன்னையின்பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்குநாம்‌எவ்வாறுபங்களிக்க முழவும்‌?

2௧ சிறுகுறிப்புவரைக

௩ பாதுகாக்கப்பட்டபகுதிகள்‌

நட வனவிலங்கு புகலிடங்கள்‌.

டாரா

2.  “அவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறக,
ஸ்வற்டு

கருத்து வரைபடம்‌:

இணையச்‌ செயல்பாடு, உயிர்களின்‌ பன்முக;

சிற்றிவத்தின்‌

அச்சிற்றினத்தின்‌: 'நிலையைஅறிவோமா?

படிநிலைகள்‌:

படி கீழ்காணும்‌ உரலி/விரைவுக்குநியிட்டப்‌ பக்கத்திற்குச்‌ செல்க,

படி 2- தரப்பட்டுள்ள படங்களின்‌ கீழ்ப்புறம்‌ அப்ப குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்‌. பெயரின்‌ அருகிலு அழிவு நிலையை அறிக,

படி 2: அபிசிற்றினத்தினைப்‌ பற்றிய விளக்கக்‌ ௧70 இடது மேற்புறமுள்ள "ஐ சொடுக்குக.மீ சொடுக்குக.

படி 4 செயல்பாட்டுச்‌ சாளரத்தின்‌ வலதுபுறமுன்‌: பற்றிஅறிக.

உயிர்களின்‌ பன்முகத்தன்மை மற்றும்‌ பாதுகாத்தல்‌.

கானபன்தரராகரான்க் ர்க!

பங்கள்‌ அடையாளத்தித்த மட்டுமே.

ஜெவையெனில்‌ பஸ்‌ ஸ்பை அனுமதிக்க.

அவே ப்வைைததன்மைமற்றுவ அதன்‌ மறுக 264
டய

பா

கத்தன்மை பாதுகாப்பு.

$தன்மை மற்றும்‌ பாதுகாத்தல்‌.

கட்டி

பயன்படுத்தி இச்செயல்பட்டிற்கான இணையப்‌

டத்திலுன்ள சிற்றினத்தின்‌ பெயர்‌. ள்ள புன்னியை சொடுக்கி அச்சிற்‌

னத்தின்‌:

ணாலியை காணசெயல்பாட்டுச்‌ சாளரத்தின்‌. ச்டும்‌ முகப்புப்‌ பக்கத்திற்கு திரும்பட்ற.

மறல பயன்படுத்திகடுத்தடுத்தபடங்களை:
