---
title: 'சுற்றுச்சூழல் இடர்பாடுகள்'
weight: 14
---
அலகு-%/

சுற்றுச்சூழக்‌ இடர்பாடுகள்‌

பவமாசபாடு

19.2 காற்று மாசபாடு.

19௮ நீர்மாசபாடு

184 ஒனிமாசபாடு

19.5 வேளாண்‌ வேதிப்வாருட்கள்‌

195 உயிரிய உருப்வருக்கம்‌

18 7மிகை உணவுட்டம்‌

19.9 இயற்கை வேளாண்மை மற்றும்‌: அதனை நடைமுறைபடுத்துகல்‌.

18௮ திடக்கழிவு மேலாண்மை.

18/0 சூழல்‌ சுகாதாரக்‌ கழிவறைகள்‌

(௫ கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌
மதியான மாறும்‌ ஆரோக்கியமான: வாழ்க்கை வாழ்வதற்கு தூம்மையான: சகறறுச்துழல்‌.... மிகவும்‌... அவசியமானதாகும்‌. ஆனால்‌ நம்முடைய அவட்சியத்தால்‌ ச்றுசதழல்‌. நாளுக்கு தான்‌ மாசடைகின்றது. நம்முடைய புவி சாற்று மாசபாடு.கீர்மாசபாடு ஒலி மாசபாடுஃபுவி வெப்பமாதல்‌ அரிலமழைக யிரியகருப்பெருக்க்‌, மிகை. உணுட்பம்‌,.. காடுகளை அழிச்சல்‌. அழிவுகள்‌ வெளியேற்றம்‌, ஒசோன்‌ படலச்‌ சிதைவு. காலநிலை மாற்றம்‌ போன்றபல்வேறு ுற்றுச்தழல்‌. சிக்கல்களை கற்சமயம்‌ எதிர்கொள்கிறது. க. மில பத்தாண்டுகளுக்கும்‌ மேலாக நம்முடைய புவியின்‌ மிகை பயன்பாடு மற்றும்‌ நள்மூடைய்‌ கு்றுச்குழலின்‌ சிதைவு ஆகியவை அபாய: அவின்‌ உச்சத்தை தொட்டுள்ளது. நம்முடைய செயல்கள்‌. இந்த கோனை பாதுகாப்பதற்கு ஆேரவாக இல்லாதால்‌, தரர்‌ வெள்ளப்‌ பெருக்கு. ஆழிப்பேரலைமன்றும்புயல்கன்‌ போன்ற இயற்கை, பேரழிவுகளை அடிக்கடி சந்திக்க நேரிடுகிறது. 'றறுக்கழல்‌ சிக்கல்களை சாரிந்திருப்பவர்‌ அல்லது... சராதார்‌ என்ற. பாகுபாடின்றி, ஒவ்வொரு தனி நபரும்‌ சறறுக்கழல்‌ குறிக்க. விழிப்புணர்வுடன்‌ இருத்தல்‌ வேண்டும்‌.

73 மாசுபாடு (261ய00) மாசுபாடு என்பது இயற்கை காரணங்கள்‌: (மற்றும்‌ மனித செயல்பாடுகளால்‌ சற்றுச்சழலின்‌:

நட துக்கு பமடம்‌
ஸ்வற்டு

'இயற்பிய, வேதிய மற்றும்‌ உயிரிய பண்புகளில்‌. ஏற்படும்‌. விரும்பத்தகாத. மாற்றமாகும்‌. மாசுபாட்டினை... ஏற்படுத்தும்‌ காரணிகள்‌: மாகபடுத்திகள்‌ எனப்படுகின்றன. பாதிக்கப்படும்‌. சுற்றுச்சுழல்‌ வகையில்‌ அடிப்படையில்‌ மாசுபாடு. வகைப்படுத்தப்படுகிறது அவை காற்று. மற்றும்‌.

மண்‌ மாசுபாடு ஆகும்‌. 1401 மாசுபடுத்திகளின்‌ வகைபாடு சுற்றுச்சுழல்‌. மண்டலத்தில்‌

சிதைவடையாதவை மற்றும்‌ சிதையக்கூடியவை. என. இரண்டு அடிப்படை. குழுக்களாக மாகபடுத்திகள்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

சிதையக்கூடிய மாகபடுத்திகள்‌, மவற்றினுடைய . கட்சூறுகளாக... சிதைய எடுதீதுக்கொள்ளும்‌.. கால... அளவின்‌. அடிப்படையில்‌ விரைவாக சிதையக்கூடியவை மிலையற்றவை) மற்றும்‌... மெதுவாக: சிதையக்கவரயலை. (இலைத்திருப்பவை) என: வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ௮) விலரவாகசிதையக்கூடியஅல்லது நிலையற்ற

மாகபடுத்திகள்‌.

இவற்றை இயற்கையா செயல்முறைகள்‌: மூலம்‌ சிதைக்க முடியும்‌. விட்டுக்கழிவு ர்‌ மறறும்‌. கெய்கறி கழிவுகள்‌ போன்றவை, இவ்வகையான மாகபடுத்திகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்‌.

ட்ட த ட்ட தட்டை

ணாக படம்‌ 11) கற

தெலதுக் கு வடுகள்‌ 200
டய

ஆவெதுவாக.. சிதையக்கூடிய.. அல்லது.

தொடர்நதிருக்கும்‌ மாசபடுத்திகள்‌.

'இவைபல ஆண்டுகளுக்கு என்னித மாற்றமும்‌ அடையாமல்‌... சுற்றுச்சூழலில்‌. அப்படியே இருக்கும்‌ மாசபடுத்திகளாகுர்‌. 00 யைப் போல. (இவை சிதைவடைய பல பத்தாண்டுகள்‌ அல்லது. அதற்கு அதிகமான கால அளவினை எடுத்துக்‌ கொள்கின்றன.

இ) கிதைவடையா மாகபடுத்திகள்‌: இவற்றினை, "இயற்கையான: செயல்‌. முறைகளினால்‌ சிதைக்க இயலாது. இவை: ஒருமுறை... சிறுச்துழலில்‌... விடுவிக்கப்பட்டு (விட்டால்‌ வெளியேற்றுவது கடினமாகும்‌ மற்றும்‌. இவை தொடர்ந்து. அதிகரிக்கும்‌ (மிரிய உருப்பெருக்கம்‌(மமஷவிவம்லிதன்பைய/டையவை. காரியம்‌, பாதூசம்‌, காட்மியம்‌ குரோமியம்‌ மற்றும்‌ நிககல்போன்றநச்சப்பொருட்கள்‌ இவ்வகையைச்‌. சேர்ந்த மாசுபடுத்திகளாகும்‌. 122 காற்று மாசுபாடு (44 "வியி, புவியைச்‌. சுற்றியுள்ள காற்று. அடுக்கு (வளிமண்டலம்‌ எனப்படுகிறது. புவியினைச்‌: சுற்றியுள்ள. இக்காற்றுப்‌ பொர்வையானது. வெப்ப காப்புப்‌ பொருளாக செயல்படுகிறது. மற்றும்‌ புறணதா கதிர்களை தேர்ந்தெடுத்து

பாட்டில்‌ மூலாதாரங்கள்‌
ஸ்வற்டு

உறிஞ்சவதன்‌ மூலம்‌. புவியின்‌ வெப்பத்தை: நெறிபடுத்துகிறது.. குளிருட்டியாக பயன்படும்‌: குளோரோபுளுரோகார்பஸ்கள்‌. (020) மூலம்‌. ஏற்படும்‌ ஓசோன்‌ படலச்‌ சிதைவு மற்றும்‌. அதிகப்படியான கார்பன்‌ டை ஆக்சைடுனால்‌. (தொழிற்சாலைகள்‌, காடுகள்‌ அழிக்கப்படுதல்‌. மற்றும்‌ பகுதி எரிப்பால்‌) ஏற்படும்‌ உலகம்‌. வெப்பமாதல்‌ ஆகியவை இவ்வகை மாசபாட்டின்‌. மோசமான விளைவுகளாகும்‌.

இயற்கையான... அல்லது... மனித நடவடிக்கைகளினால்‌ (னித ஆக்க காரணிகள்‌) புவிரின்‌ வளிமண்டலக்‌ கூறுகளில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ காற்று மாசுபாடு எனப்படும்‌. மனிதன்‌. அல்லது. இயற்கை செயல்பாடுகளின்‌ மூலம்‌. உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ திட, திரவ அல்லது வாயு. பொருட்களின்‌ மிகை இருப்பை உள்ளடக்கியதே. மாகபடுத்திகள்‌.. ஆகும்‌... மாகபடுத்திகளின்‌. தன்மை மற்றும்‌ செறிவே உயிரினங்கள்‌ \[ற்றும்‌ மனிதநலன்‌ மீது மாகபடுத்திகள்‌ ஏற்படுத்தும்‌ விளைவுகளின்‌ தீவிரத்தை தீர்மானிக்கிறது. சப்பத்‌ மழைப்பொழிவு. காற்று, காற்றோட்டம்‌, உயர்‌ பொன்ற வணிமண்டல. காரணிகளுடன்‌. ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில்‌, குறிப்பிட்ட காலத்தில்‌ நிகழும்‌ இதன்‌ விளைவுகள்‌ மிகப்பரவலான: மற்றும்‌ பேரழிவினை ஏற்படுத்தக்‌ கூடியதாக அமையும்‌.

காற்று மாசபடுத்திகள்‌ என்பவை, 4. வெளியேற்றப்பட்ட தூசிகள்‌ அல்லது துகள்‌:

பொருட்கள்‌ (71:2570) உட வாயுக்கள்‌ வெளியேற்றப்படுதல்‌ (80, 90,

100,003)

புதைபடிவ எரிபொருட்கள்‌ முழுமையாக எரிக்கப்பபாததன்‌ காரணமாக. கார்பன்‌ மோனாக்சைடு (00) உற்பத்தியாகிறது. பெரு: நகரங்கள்‌. மற்றும்‌ நகரங்களில்‌ கார்பன்‌: மோனாக்சைடு மாசுபாட்டிற்கான... முக்கிய கரணம்‌ வாகனங்களே ஆகும்‌. வாகஸப்‌ புகை, வெளியேற்றம்‌. தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வரும்‌. புகை மின்‌ உற்பத்தி நிலையங்களிலிருந்து வரம்‌. உமிழ்வுகள்‌, காட்டுத்‌ தீ மற்றும்‌ விறகுகளை எரித்தல்‌ போன்றவையும்‌ இம்‌ மாசபாப்டில்‌ பங்குகொன்கிவ்றன.

தீவிர நகரமயமாதலின்‌ விளைவாக அதிக அளவிலான கார்பன்‌ டை ஆக்கசடு (20, மற்றும்‌. சல்பர்‌ டை ஆக்சைடு (50) ஆகிய வாயுக்கள்‌
டய

வளிமண்டலத்தில்‌. வெளியிடப்படுகின்றன. வாகனங்கள்‌. வானூர்திகள்‌, மின்‌ உற்பத்தி நிலையங்கள்மற்றும்புதைபடுவளரிபொருட்களை: (ிலக்கரி.எண்ணெய்‌.மற்றும்பிறிஎரிக்கும்மனித செயல்பாடுகள்‌ போன்றவற்றால்‌ வெளியேறும்‌. 002 உலகம்‌. வெப்பமாதலுக்கு காரணமான முக்கிய மாசபடுத்தியாகும்‌..

நைப்ரஜல்‌ ஆக்சைடுகளும்‌ முக்கிய காற்று மாசுபடுத்திகளாகச்‌ செயல்படுகின்றன. புதைபடிவ. ணிபொருள்‌ எரிதல்‌ மற்றும்‌ வாகன புகை: வெளியேற்றம்‌ ஆகியவை நெட்ரஜன்‌ ஆக்சைடு, வெளியேறுவதற்கான மூலாதாரங்களாகும்‌. சல்பர்‌ டை ஆக்ஸைடு மற்றும்‌ நைப்ரஜன்‌ ஆக்சைடுகள்‌: ஆகியவைஅமிலமழைக்கு முக்கிய காரணமாகும்‌.

துகள்‌ பொருட்கள்‌ என்பது வாயு அல்லது. திரவத்தில்‌ பொதிந்துள்ள சிறிய அளவிலான திட பொருட்சன்‌ ஆகும்‌, புதைபடிவ எரிபொருட்கள்‌. எரிக்கப்படுதல்‌, அனல்‌ மின்‌ நிலையங்களில்‌. உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ சாம்பல்‌, காட்டுத்‌ தீ கல்நார்‌ (சீனி, சுரங்க அலகுகள்‌, சிமெண்ட்‌ தொழிற்சாலைகள்‌ போன்றவை துகள்‌ பொருள்‌. மாகபாட்டின்‌ முக்கிய மூலாதாரங்கள்‌ ஆகும்‌

1221 மூலாதாரங்கள்‌:

காற்று: மாசபாப்டின்‌... முத்திய மூலாதாரங்களாவன (படம்‌: 12.0:

\*- போக்குவரத்து மூலாதாரங்கள்‌ மகிழுததுகள்‌, பேருந்துகள்‌, வானூர்திகள்‌, சரக்குந்துகள்‌. மற்றும்‌ தொடர்வண்டிகள்‌ ஆகியவை...

உ நிலையான மூலாதாரங்கள்‌. - மின்‌ நிலையங்கள்‌, எரிறப்டிகள்‌, எண்ணெய்‌: கததிகரிப்பு ஆலைகள்‌. மறறும்‌

தொழிற்சாலைகள்‌ ஆகியவை.

கபரப்பு. மூலாதாரங்கள்‌. - விவசாய மூலாதாரங்கள்‌ - மரக்கட்டை / அறுவடை செய்த தாள்களை எரித்தல்‌.

உ இயற்கை மூலாதாரங்கள்‌ - காற்றில்‌ வரும்‌. தூசிகள்‌, காட்டுத்தீ எரிமலைகள்‌ (படம்‌ 12.1.

19.22 காற்று மாசுபாட்டினால்‌ ஏற்படும்‌.

விளைவுகள்‌

உட கவாசத்திற்காக வளிமண்டலத்தை சொர்ந்திருக்கும்‌ அனைத்து உயிரிகளையும்‌ பாதிக்கின்றன.

க வழுக்கும்‌
ஸ்வற்டு

4 தொண்டை, மூக்கு, துரையிரல்‌. மற்றும்‌ கண்களில்‌ எரிச்சலை. ஏற்படுத்துகின்றன. சுவாச கோளாறுகளையும்‌ ஏற்படுத்துகிறது. மேலும்‌, ஏற்கனவே உன்ள எம்பைசீமா மற்றும்‌ ஆஸ்துமா போன்ற நோய்களை அதிகப்படுத்துகிறது.

உ மாசடைந்த காற்றானது. உடலின்‌ எதிர்ப்பு சக்திமினைக்‌.. குறைக்கிறது... மேலும்‌. சுவாசப்பாதை தொற்றுகளுக்கு எதிராக போராடும்‌ உடல்‌ திறனையும்‌ குறைக்கிலிறது.

உ மாசடைந்தகாற்றினை அடிக்கடி சுவாசிக்கும்‌ பொழுது இதய நோய்களுக்கான ஆபத்து அதிகரிக்கின்றது. சிறிய துகன்‌ பொருட்கள்‌ இிறைந்தகாற்றினைகவாசிப்பதால்தமனிகள்‌ இடிமவாதல்‌, காரிடியாக்‌ அரிதீமியா (இதய இலயமின்மை) அல்லது. மாரடைப்பு ஆகியவற்றைத்‌ தூண்டுகிறது.

உட புறவெளியில்‌. உடற்பமித்சிரினை: மேற்கொள்ளும்‌ மக்கன்‌ சிவ நெரங்களில்‌ சோற்று. மாசுயாப்டின்‌... மோசமான விளைவுகளால்‌... பாதிக்கப்படுகின்றனர்‌. ஏனெனில்‌ இவர்கள்‌ காற்றினை ஆழ்ச்தும்‌, வேகமாகவும்‌ சுவாசிக்கின்றனர்‌. எனவே, கலை நேரங்களில்‌ போதுமான மரங்கள்‌ இறைத்த பகுதிகளில்‌ நடக்க அல்வது ஓ; அறிவறுத்தப்படுகிறார்கள்‌.

உ. வாயுக்கசிவாலதுபபாதிக்கப்பட்டபகுதிகளில்‌ "இறப்பினை ஏற்படுத்தும்‌ அல்லது காற்றின்‌

தரத்தினை பாதிக்கும்‌. உ. வளிமண்டலத்தில்‌ உள்ள 00 ஆக்சிஜன்‌ கடத்தப்படுதலில்‌ குறுக்கிடுகின்றது.

ஏனெனில்‌, ஹிமோகுளோபின்‌, கார்பன்‌ மோனாக்சைடுடன்‌... அதிக. ஈர்ப்பினை: கொண்டுள்ளது. குறைந்த செறிவில்‌ இது தலைவலி மற்றும்‌ மங்கலான பார்வையை ஏற்படுத்துகிறது. அதிக செறிவில்‌ உணர்விழந்த நிலை (0௦௯௯) மற்றும்‌ இரப்ப ஏற்படலாம்‌.

:. மத்திய மாகக்கட்டுப்பா வாரியத்தின்‌... வெளியிடு ்‌ ஆசிய சமி\] (யரா எனும்‌ | செயலி தேசிய அவில்‌. ஒவ்வொரு மணிக்கும்‌ காற்றில்‌ பண்பும்‌. (கறியிட்டைவெளின்டுிறு.

வழதுஸ்கபுபடுக 29.
டய

1427 காற்று மாசுயாட்டின்‌ குறிப்பிடத்தக்க பிற விளைவுகள்‌

பனிப்புகை (ஷேஜி என்பது. காற்றில்‌ காணப்படும்‌ சிறிய துகள்களினால்‌ ஏற்படும்‌. ஒரு வகையான காற்று மாசுபாடு ஆகும்‌. 'இச்சொல்லானது புகை மற்றும்‌ மூடுபனி என்ற. "இரு சொற்களின்‌ கலவையாகும்‌.

“இன்று பனிப்புகை என்பது பொதுவாக ஒனியவேதிமாக மூட்டத்தைக்‌ குறிக்கிறது. இது: வாகனங்கள்‌, தொழிற்சாலைகள்‌. மற்றும்‌. மின்நிலையங்கள்‌ பயன்படுத்தும்‌ புதைபடிவ எரிபொருள்கள்‌ உமிழும்‌ எளிதில்‌ ஆனியாகும்‌. கரிமச்‌. சேர்மங்கள்‌. மற்றும்‌. நைட்ரதன்‌. ஆக்ஸைடுகள்‌ ஆகியவை சூரிய ஒளியுடன்‌. (வினை புரிவதால்‌ உருவாகிறது. இவ்விலைகள்‌, தரை மட்ட ஓசோன்‌ மற்றும்‌ சிறிய துகள்களை: உருவாக்குகின்றன.இவை காற்றில்‌ அடே பார்வை. திறனைக்‌ குறைக்கிறது... பனிப்புகையானது. ஆஸ்துமா நோயுடைய மக்களின்‌ சுவாசத்தை. கழுனமாக்குகிறது.

மேலும்‌. பனிப்புகையானது தாவரங்கள்‌: மற்றும்‌ விலங்குகளையும்‌. பாதிக்கிறது. இது: பபமிரகளை பாதிப்பதோடு செல்லப்‌ பிராணிகள்‌, பண்ணை விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ மனிதர்களுக்கு உடல்‌ நலக்‌ கோளாறுகளையும்‌ ஏற்படுத்துகிறது. மேலும்‌. கட்டடங்கள்‌ மற்றும்‌ வாகனங்களை: அரித்து (அரித்து. கரைக்கும்‌) சேதத்தினை: ஏற்படுத்துகிறது. வெராக்கி அசிட்டைல்‌ நைட்ரேட்‌ (2,,4) என்பது, ஒனிவேதி மாககூட்டத்தில்‌ காணப்படும்‌. இரண்டாம்‌. நிலை மாசபடுத்தியாகும்‌. இது, வெப்பத்தினால்‌ எனிதில்‌ சிதைந்து. கண்‌ எரிச்சலைத்‌ தரும்‌. பெராகிசி எத்தனால்‌. அடைப்படைக்‌ ஆறுகள்‌ மற்றும்‌. நைட்ரதன்‌ 'டைஆக்சைடு வாயுக்களை வெளியிடுகிறது உலக வெப்பமயமாதல்‌; கார்பன்‌ டைஆசைடு, மீத்தேன்‌, நைட்ரஸ்‌ ஆக்சைடு, 040. மற்றும்‌. ஓசோன்‌ போன்ற பசுமை இல்ல வாயுக்களில்‌: அடர்வு அதிகரிப்பால்‌ பசுமை இல்ல விளைவு. புவி வெப்பமடைதல்‌ ஆகியவை ஏற்படுகிறது. “இதன்‌ விளைவாக கடல்‌ மட்டம்‌ உயர்த்து, தீவுகள்‌ மற்றும்‌ உலகின்‌ பல்வேறு பகுதிகளில்‌ உள்ள: கடற்கரைகள்‌ நீரில்‌ மூழ்கும்‌ நிலை ஏற்படுகிறது. ஓசோன்‌ படலச்‌ சிதைவு: ஸ்ட்ரேட்டோஸ்பியரில்‌, உள்ள ஓசோன்‌ அடுக்கு மெலிந்து போதலே. ஓசோன்‌ படலச்‌ சிதைவு எனப்படும்‌.இவ்வாறான:
ஸ்வற்டு

சிதைவு. ஓசோன்‌. படத்தில்‌ துளையினை: ஏற்படுத்துகிறது. இதன்‌ விளைவால்‌, தீங்கு தரும்‌. (புறதாக்கதிர்கள்‌ தடுக்கப்படுவதுகுறைவதால்‌. அதிகப்படியான. தோல்‌. புற்றுநோய்கள்‌ ஏற்படுகின்றன. குளேரோஃபுளூரோ கார்பன்கள் போன்றவை ஓசோன்படலசிதைவை. ஏற்படுத்தும்‌ சில முக்கிய காரணிகளாகும்‌.

அமில மழை அயில மழை என்பது கந்தக. அமிலம்‌. அல்லது... நைட்ரிக்‌ அமிலம்‌. போன்ற அமிலப்‌ பொருட்களைக்‌ கொண்ட மழைப்பொழிவு ஆகும்‌. இது மரங்கள்‌ மற்றும்‌. பமிரகளை . சேதப்படுத்துவதுடல்‌.. கடல்‌. வாழ்‌. விலங்குகளையும்‌ (பவனப்‌ பாறைகள்‌), பாதிக்மின்றது.. மேலும்‌, அரிமானத்தையும்‌. தூண்டுகிறது. 1824 காற்று மாசுபாட்டினை கட்டுப்படுத்துதல்‌. மில. நடவடிக்கைகள்‌, மாகுபடுத்திகளை நீக்கவும்‌, அவற்றில்‌ இருப்பைக்‌ குறைக்கவும்‌. அல்லது... வளிமண்டலத்திற்குள்‌.. அவை. நுழைவதை தடுக்கவும்‌ உதவுகின்றன. உ. நகரங்களில்‌ உருவாகும்‌ துகள்கள்‌ மற்றும்‌ காற்று மாசுபாப்டிற்கான. சிறந்த. தீர்வு மரங்களாகும்‌.

உ. காடுகள்‌ கரிமப்பொருட்களை சேகரிக்கும்‌ இடமாகவும்‌... மற்றும்‌. புவிக்கோளின்‌ 'துரையிரவாகவும்‌ செயல்புரிகின்றன.

உ. வாகனங்களின்‌... விலைவேகமாற்றிகள்‌ மாசுபடுத்தும்‌. வாயுக்களை குறைக்க உதவுகின்றன.

உ வாகவங்களின்‌.... மரல்‌. வெளியேற்று வடிகட்டிகள்‌, துகள்களைக்‌ கடுக்கிவ்றல. படில. மின்‌... ஸிழ்படிவாக்கிகள்‌, தொழிந்சாலைகளிலிருந்து. மாசுபடத்திகள்‌

வெளியேறுவதை குறைக்கின்றன.

உட உன்விட்டுத்‌ தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌. திறன்‌ மிகுந்த உயிரிய வடிகட்டிகள்‌ போன்ற. மலிவான காற்று மாகபாடு சத்திகரிபபு அமைப்புகள்‌ மூலம்‌ வீட்டிற்குள்‌ காற்றின்‌ தரத்தை மேம்படுத்த முயுயும்‌.
டய

1424 சட்டப்பாதுகாப்பு.

உட காற்று சட்டம்‌. (மாசுபாட்டினை தடுத்தல்‌ மற்றும்‌. கட்டுப்படுத்துகல்‌) இந்தியாவில்‌ காற்று... மாசுபாட்டினை..... தடுக்க, கட்டுப்படுத்த மற்றும்‌ குறைக்க 1201 4ஆம்‌ ஆண்டு இயற்றப்பட்டு, 1987-ஆம்‌ ஆண்டு திருத்தியமைக்கப்பட்டது.

உ. போக்குவரத்து உமிழ்வின்‌ தரம்‌: 2020-ம்‌. ஆண்டுலிருந்து பாரத்‌ நிலை 11(9517- பன க) விதிமுறைகளை செயல்படுத்த அரசு முடிவு செய்துள்ளது.

உடப்சுமை அமர்வு மற்றும்‌ தேசிய பசுமை தீர்ப்பாயம்‌. ஆகியவை சற்றுச்தழல்‌ பாதுகாப்பிற்கு நீதிமன்ற பாதுகாப்பினை அளிக்கின்றன.

"இந்தியாவில்‌ நடுவணரசு மற்றும்‌ மாநில அரசால்‌.

எடுக்கப்பட்டுள்ள நடவடிக்கைகள்‌.

உட சாலை... போக்குவரத்தை சர்படுத்துதல்‌, பொது போக்குவரத்தினை ஊக்குவித்தல்‌, மகிழுந்தில்‌. குழுக்களாக பயணிக்க செய்தல்‌.

உட சாலையின்‌. ஓரங்களில்‌... நிழல்தரும்‌ மரங்களை நடுதல்‌ மூலம்‌ பசுமைச்‌ குழலை அதிகரித்தல்‌

\_- தூய்மை இந்தியா (ஸ்வச்‌ பாரத்‌ அபியான்‌) திட்டத்தை ஊக்குவித்தல்‌,

உட குற்றுச்துழல்‌.. தொடர்பான. சட்டங்களை கடுமையாக்கி செயல்படுத்துகல்‌.

உட முறையாக நடைமுறைப்படுத்தி. மற்றும்‌ கண்காணித்து. காற்றின்‌... தூத்தைப்‌ பராமரித்தல்‌.

உட கார்பன்‌ உமிழ்வுகளைக்‌ குறைத்தல்‌,

உட புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல்‌ பயன்பாட்டை கெல்கவித்தல்‌.

உடபப்பாசுகள்‌ விற்பனையை. வரை முறைப்படுத்துகல்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்சழலுக்கு உகந்த பட்டாசுகளைத்‌ தயாரித்தல்‌.

நட அதுக்கு அமமம
ஸ்வற்டு

உட குற்றுக்துழல்‌ தாக்க... மதிப்மிட்டினை குட்டாயமாக்குதல்‌.

சராசரி அளவு 5வி. 2 லி ஆக்சிஜன்‌ உருளையில்‌. விலைய 1202 மரங்கள்‌ வெளியிடும்‌ 20 வி. ஆக்கிதன்விலைக ₹1100000.

நாளைக்கு. மனிதன்‌ | ன: எடுததுக்கொள்ளும்‌ ஆச்சிஜனின்‌

௬ ஆரோகீகியுமாவ மரம்‌ ஓராண்யுல்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ ஆக்சிதனின்‌ அளவு உ \[மலா ல.

ச வி ஆதன்‌ உருளையின்‌ வில ௪ 6௭௦. ஈண்டல்‌ ஒருமரம்கறபத்திசெ்யும்களாலி அகிதவில்‌ விலை 12120202)

'ரக்குறிமீட்டு எண்‌ (401

குறிப்பிட்ட கால அளவில்‌ காற்று எவ்வாறு. மாசடைகிறது எல்பது பற்றி பொதுமக்களுக்கு. தெரியப்படுத்த அரசு முகமைகள்‌ பயன்படுத்தும்‌. எண்ணே. காற்று தரக்‌ குறியிட்டு எண்‌ (மா வே ரவ்ல எனப்படும்‌. 144 நீர்‌ மாசுபாடு (1௭ 28ிய100) 1221 நீரின்‌ தரம்‌

வாழ்க்கைக்கும்‌, சுற்றுச்தழலின்‌ ஆரோக்சியத்தற்கம்‌. நீர்‌ அவசியமானதாகும்‌. மதிப்புமிக்க இயற்கை வளமால நீர்‌, கடல்‌. நீர, கழிமுக நரி, நன்னீர்‌ (அறுகள்‌ மற்றும்‌. ஏரிகள்‌) மற்றும்‌ நிலத்தடி நீர்‌ ஆகியவற்றை:

வெலதுக்கு வடுகள்‌ 870
டய

உள்ளடக்கியுள்ளது. இது கடற்கரை மற்றும்‌. உள்நாட்டுப்‌ பகுதிகள்‌ முழுவதும்‌ பரவியுள்ளது. அளவு மற்றும்‌ தரம்‌ என்ற ஒன்றுக்கொன்று, நெருக்கமாக இணைந்த இரு பரிமாணங்களைக்‌ நீர்‌ கொண்டுள்ளது. நீரின்‌ தரம்‌ பொதுவாக அதனுடைய இயற்மிய, வேதிய, உயிரிய மற்றும்‌ அழகியல்‌ (தோற்றம்‌ மற்றும்‌ வாசணை) பண்புகளால்‌. 'வரையறுக்கப்படுகிறது. பிரினங்களின்‌ வளம்‌ மற்றும்‌ பல்வேறு. பிரிய சமூகங்களுக்கு ஆதரவாகவும்‌ மற்றும்‌: பொது நலத்தினைப்‌ பாதுகாப்பதாகவும்‌ நீரின்‌: தரம்‌ இருப்பின்‌ அதுவே ஆரோக்கியமான சுற்றுச்சுழல்‌ ஆகும்‌. 1442 நீர்‌ மாசுபாடு

நீரின்‌ வேதிய, இயற்பிய மற்றும்‌ உயிரிய தன்மையில்‌ ஏற்படும்‌. மாற்றங்கள்‌ அந்நீரில்‌ வாழும்‌ மற்றும்‌ அத்தீரைப்‌ பயன்படுத்தும்‌. உயிரினங்களுக்கு தீமையை விளைவித்தல்‌ நீர்‌ மாசபாடு எனப்படும்‌.

இயற்கையான அல்லது. மனிதனால்‌ உருவாக்கப்பட்ட பொருட்கள்‌ அதிக அளவில்‌. நீரினுள்‌. கொட்டப்படுவதால்‌ ஏற்படும்‌. நீர்‌ மாசபாடு, நீர்‌ நிலைகளில்‌ மோசமான: விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. பயன்படுத்தும்‌. தன்மையை இழந்த நீ மாசடைந்ததாகம்‌ கருதப்படுகிறது. 1434 நீர்‌ மாசுபாட்டின்‌ மூலாதாரங்கள்‌.

நீர நிலைகள்‌ அல்லது நீர்‌ ஆதாரங்கள்‌: (இயற்கை காரணங்களால்‌ மாசடைந்தாலும்‌ மனித செயல்பாடுகளாலேயே தீர்‌ மாகு அதிகமாக: ஏற்படுத்தப்படுகிறது.. நீரி மாபாட்டிற்கான: மூலாதாரங்கள்‌ மூன்று வகையானவை. அவை, 'மையமூலாதாரங்கள்‌,மையமற்ற மூலாதாரங்கள்‌, கசிவுகள்‌ மற்றும்‌ சிந்துதல்‌. மைய மூலாதாரங்கள்‌. (8/6. ஒர நீர்நிலைகளில்‌. குறிப்பிட்ட. இடத்தில்‌ குழாம்கள்‌ அல்லது. கழிவுநீர்க்‌ குழாய்கள்‌: மூலம்‌... மாகபடுத்திகளை வெளியிடுதல்‌. மைய மூலாதாரம்‌ ஆகும்‌, தொழிற்சாலை. நீர்மக்கழிவுகள்‌, சாக்கடை நீர்‌, நிலத்தடி்‌ ரங்கம்‌, எண்ணெய்க்கிணறுகள்‌. எண்ணெய்க்‌ கப்பல்கள்‌ மற்றும்‌ வேளாண்மை போன்றவை. பொதுவான மைய மூலாதாரங்களாகும்‌. (டம்‌ 142௮)
ஸ்வற்டு

'மையமற்ற மூலாதாரங்கள்‌ (1௭ - 7ண்‌ ல்‌: ஒரு இடத்தில்‌ வெனியேற்றப்படும்‌ மாசின்‌: மூலாதாரங்கள்‌ கண்டறிய இயலாது. அமில மழை. நீரிநிலைகளில்கொட்டப்படும்நெகிழிப்பொருட்கள்‌, வழிந்தோடிவரும்வேளாண்மைவேதிப்பொருட்கள்‌ போன்றவை பொதுவான எடுத்தக்கட்டுகளாகும்‌. மடம்‌ ௮. வுகள்‌ மற்றும்‌ சிந்துதல்‌ (ப$: கப்பல்‌. வியந்து, கடற்கரைப்‌ பகுதிகளில்‌ எண்ணெய்ம்‌ கிணறுகளைத்‌ தோண்டுதல்‌, எண்ணெய்க்‌. சிவுகன்‌ மற்றும்‌. கடலினுள்‌. எண்ணெம்‌: வெளியேற்றப்படுதல்‌ ஆகியவற்றால்‌. இது: நடைபெறுகிறது. (டம்‌ 142 இ.

நீர்‌ மாசுபாப்டின்‌ மூலாதாரங்கள்‌ மேலும்‌ மூன்றுவழிகளில்வகைப்படுத்தப்படுகிறத. அவை. நாடிக்‌ கழிவுகள்‌, தொழிற்சாலைக்‌ கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ வேளாண்மைக்‌ கழிவுகள்‌ ஆகும்‌.

“ நீர்மாகமாப்டின்‌ மூலாதாரங்கள்‌

1.  வீடுகள்‌ மற்றும்‌ வணிக நிறுவனங்களிலிருர்து 'வெளியேற்றப்படூவது நகராட்சி கழிவு நீர்‌: ஆழும்‌
    
2.  நத்சாகக்‌ கூடிய அடர்த்தியில்‌ காட்மியம்‌, குரோமியம்‌, காரீயம்‌ போன்ற கன்‌ உலோகங்கள்‌. மற்றும்‌. கனிம, கரிமப்‌ பொருட்சளை. உள்ளடக்கிய கழிவுநீர்‌, ஆதியவைதொழிற்சாலைக்கழிவுகள்‌ ஆகும்‌: “இவை நீர்நிலைகளின்‌ வெப்பநிலையையும்‌, நீரில்‌ கரைந்துள்ள ஆக்சிஜன்‌ அளவையும்‌. பாதிக்கின்றன.
    

ப வேளாண்மை செய்யப்பட்டுள்ள நஇிலங்களிலிருந்து. வழிந்தோடும்‌ உரங்கள்‌ மற்றும்‌ தீங்குமிர்கொல்லிகள்‌ கலந்த நர உணவு. பதப்படுத்துதலினால்‌ ஏற்படும்‌ கழிவுகள்‌.தச்சுசெயல்பாடுகளிலிருந்துவரும்‌. மரம்‌ மற்றும்‌ மரத்தூன்‌ மற்றும்‌ கழிவு நீர அல்லது கால்நடை செயல்பாடுகளிலிருந்து: வரும்‌. பாக்சரியாக்கன்‌. போன்றவை. வேளாண்மைக்‌ கழிவுகளில்‌ அடங்கும்‌.
டய

படம்‌ 12.2 நீர்‌ மாசுபாட்டின்‌ மூலாதார

திகள்‌ மழை நீருடன்‌ வழிந்தோடி. அறுகன்‌, ஓடைகள்‌ மூலம்‌ கடலிலையும்‌ மற்றும்‌. கழிவு அல்லது. ஊடுருவல்‌ மூலம்‌ நிலத்தடி நீரினையும்‌ அடைகின்றன.

1.  சூழ்நிலை மண்டலங்கள்‌ அழிதல்‌: நீர்‌ மாகபாப்டினால்‌.. குற்நிலை. மண்டலம்‌. குறிப்பாக நீர்ச்‌. சுழ்நிலை. மண்டலம்‌ கடுமையாக பாதிக்கப்படுகிறது. அல்லது. அழிக்கப்படுகிறது... நீர்‌ மாசபடுத்திகள்‌

பட.
ஸ்வற்டு

உமிரினங்களில்‌ சிறுவாழிடம்‌, வாழிடம்‌. மற்றும்‌ அவை உயிர்‌ வாழ்தவையும்‌. பாதிக்கின்ற... மண்ணின்‌. வளம்‌.

பாதிக்கப்படுகிறது மற்றும்‌ வாழத்‌ கருகியற் நிலையினை. குழ்நிலை மண்டலம்‌. அடைகின்றது.

2.உணவுச்சங்கிலிகளில்‌ ஏற்படும்‌ இடைழறுகள்‌:: நீரி மாகபாடு, இயற்கையான உண சங்கிலிகளிலும்‌, உணவு வலைகளிலு। "இடையூறுகளை ஏற்படுத்துகின்றது. காரியம்‌ மற்றும்காட்மியம்போன்றமாகபடுத்திகளை முதல்நிலை... நுகர்வோர்கள்‌. எடுத்துக்‌ கொள்வது இறப்பினை ஏற்படுத்தும்‌ அல்லது. செமிக்கப்படும்‌. பின்னர்‌, இவ்விலங்குகளை இரண்டாம்‌... நிலை. நுகர்வோர்கள்‌. எடுத்துக்கொள்ளும்‌ பொழுது எந்த ஊட்ட இலையிலும்‌ உணவுச்‌ சங்கிலியில்‌ இடையூறு ஏற்படவும்‌ அல்லது மாசபடுத்திகளில்‌ அடர்வு அதிகரிக்கவும்‌. வாய்ப்புள்ளது. (கமிரிய உருப்பெருக்கம்‌) தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வெளியேறும்‌ கொதி நீர்‌ நீர்நிலைகளில்‌ விடப்படுவதால்‌ நீர்வாழ்‌. விலங்குகளின்‌ அயர்வு... மற்றும்‌... பல்லுவிர்த்தன்மை பாதிக்கப்படுகின்றது.

74-33 நீர்‌ மாசுபாட்டினால்‌ உயிரினங்களில்‌ ஏற்படும்‌ விளைவுகள்‌:

டட தீர மாசுபாடு, அந்தீரில்‌ வாழும்‌. விலங்குகளையும்நீர நிலைகளைச்‌ சார்ந்திருக்கும்‌ மற உளிரிகளையும்‌ கொல்லக்‌ கூரயதாகும்‌,

விபத்திற்குள்ளான. எண்ணெய்ச்‌ கப்பல்களிலிருந்து வெளியேறும்‌ எண்ணெய்ச்‌ சனியு சுறறுக்கழலை கணிசமாக பாதிக்கினறது நீரின்‌ மேற்பரப்பில்‌ பரவும்‌ எண்ணெயிலால்‌. ஒனி மற்றும்‌ ஆக்சிஜன்‌. நீரினுள்‌ செல்வது. தடுக்கப்படுகிறது... இது உயிரிய ஆக்சிஜன்‌. தேவை (000) மற்றும்‌ வேதிய ஆக்சிஜன்‌. தேவை (000) ஆகியவற்றை அதிகரிக்கின்றது. இதனால்‌ உயிரினங்கள்‌ கூட்டமாக அழிவதோடு, நீரின்‌ ழும்‌ சீரழிக்கப்படுகிறது. மேலும்‌. இது மீன்களின்‌ செவுன்களை அடைத்தும்‌ கொள்வதுடன்‌. நீரவாழ்‌... பறவைகளின்‌: இறக்கைகளிலும்‌ தடைமினை (இடைழுறை! ஏற்படுத்துகின்றன.

வெலகி கு வடுகள்‌ 82
டய

தனவரி 2 20. 5-ல்‌. சென்னை. எண்ணூர்‌ துறைமுகத்தில்‌ இரண்டு சரக்கு கப்பல்கள்‌ மோதியதால்‌, கடலில்‌ எண்ணெய்‌ சிந்தியது, அலையியக்கம்‌ மற்றும்‌ தென்திசை நிரொட்டத்தினால்‌. தென்‌ திசையை நோக்கி ஏறத்தாழ 34 கிய தூரத்திற்கு எண்ணெய்‌ பரவி கடற்கரையில்‌ பாதிர்பினை ஏற்படுத்தியது. கடற்கரை மணலும்‌ எண்ணொெ்க்‌ சசடுகளால்‌. பாதிப்மற்குள்ளானது.. இந்த எண்ணெய்க்‌ கசடுகளை சுத்தம்‌. செய்ய ஆயிரத்திற்கும்‌ ண க ்பன?

3 கெட்டுப்போன நீர்‌ மற்றும்‌ உணவினை: எடுத்துக்‌ கொள்வதால்‌ மனிதர்கள்‌ மற்றும்‌ பிற. உயிரினங்கள்‌ கல்லீரல்‌ அழற்சிமற்றும்‌ டைஃபாய்டு போன்ற நோய்களால்‌. பாதிக்கப்படுகின்றனர்‌. சூட£ீரில காணப்படும்‌ அதிகப்படியான புளுமரட, புளுரோசிஸ்‌ என்ற நோயினை ஏற்படுத்துகிறது. (பல ஏழை நாடுகளில்‌ கெட்டுப்போன நீர்‌ மற்றும்‌. குறைவாக சத்திகரிக்கப்பட்ட நீர்‌ அல்லது சத்திகரிக்கப்பபாத நீரினைப்‌ பயன்படுத்துவதால்‌. நீர்‌ வழி பரவும்‌ நேய்கள்‌ மற்றும்‌ தொற்றுநோய்கள்‌ மெிகமாகின்றன.

க நீர்‌ மாசுபாட்டினால்‌. விளையும்‌ ஊட்டச்‌ செறிவு, மிகை உணவூட்டத்தற்குக்‌ (கரரம்வா காரணமாகிறது. இதவால்‌ ஏற்படும்பாசிர்பெருக்கம்‌ நீர. இலைகளின்‌ தரத்தினைப்‌ பாதிக்கிரது (படமா. சிவப்பு௮அலைகள்காணப்படுமேயானால்‌. நீர வாழ்‌ விலங்குகளில்‌ இறப்பினை ஏற்படுத்தும்‌.

படம்‌ 13 பாசிப்பெருக்கம்‌

142 கட்டுப்படுத்தும்‌ நடவடிக்கைகள்‌:

1.  தூம்மையான நீருக்கான உரிமை இந்திய அரசியலமைப்பின்‌. கீழுள்ள. அடிப்படை உரியையாகும்‌ (சரிவு 21.
ஸ்வற்டு

உ நீர்‌ மாசுபாட்டினைத்‌ தடுத்தல்‌ மற்றும்‌

கட்டும்படுத்துகல்‌) சட்டம்‌, 19, பிரிவுகள்‌ 12 முதல்‌.

“ஐ, மாகுபடுத்திகளை ஓடை அல்லது கிணறுகளில்‌.

விடுவித்து மாகபடுத்துவதைத்‌ தடை செய்கிறது.

நட நீர்‌ மாசாட்டினைத்‌ தடுத்தல்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்படுத்தல்‌... சம்யந்தப்பப்‌ட.. பல்வேறு: நடவடிக்கைகள்‌ தொடர்பாக நடுவண்‌ / மாறில. அரசிற்கு அறிவுரை கூற நடுவண்‌ / மாழில மாசு கட்டுப்பாட்டு வாரியத்திற்கு அதிகாரம்‌ உள்ளது.

அ சற்று்தழல்‌, காடுகள்‌ மற்றும்‌ காலநிலை. மாற்ற அமைச்சகம்‌ (1458700) என்பது நடுவண்‌: அரசின்‌ கினை அமைப்பாகும்‌, இது திட்டமிடல்‌, முன்னேற்றம்‌, ஒருங்கிணைப்பு மற்றும்‌ இந்திய சுற்றுச்சுழல்‌ மற்றும்‌ வனவியல்‌ கொள்கைகள்‌ மற்றும்‌. திட்ட்கள்‌.. செயல்படுத்துவதை: மெற்பார்வையிடல்‌ உள்ளிட்ட பணிகளை மேற்கொள்கிறது.

3 தேசிய நதிீர்‌ பாதுகாப்புத்‌ தட்டம்‌ (4407) என்ற அமைப்பு நாப்டின்‌ பெரும்‌ வளம்‌ என: கருதப்படும்‌. நன்னீர்‌ வனங்களைய்‌ பாதுகாக்க. மற்றும்மேம்படுத்த 9-ஆம்‌ ஆண்டுசெயவாம்ம்‌ பெற்றது... இத்திட்டத்தில்‌, கீழ்க்கண்ட முக்கிய செயல்திட்டங்கள்‌ உள்ளடங்கியுள்ளன. “சாக்கடைக்‌ கழிவுகள்‌ ஆற்று நீரில்‌ நேரடியாக

கலக்காமல்‌ அதனைமடைமாற்றிசத்திகரிப்பது.

உ மயைமாற்றப்பட்ட.. கழிவுரிரை சத்தம்‌ செய்வதற்காக கழிவு நீர்‌ சுத்திகரிப்பு நிலையங்களை அமைப்பது,

“மக்களுக்கு குறைந்த செலவில்‌ கழிவறைகளை கட்டுக்‌. கொடுத்து... திறந்த வெளியில்‌ (ேற்றங்கரையோரங்களில்‌) மலம்‌ கழிப்பதை தவிர்ப்பது,

நீர்‌ மாசுபாட்டினை தடுத்தல்‌

உ மாசபடுத்திகளை அவை உற்பத்தியாகும்‌ இடத்திலேயே மூறைப்படுத்துதல்‌ அல்லது. கடுதல்‌.

உ. நராட்சி கழிவு நீர வெளியேற்றப்படுவதற்க முன்னர்‌... அறிவியல்‌. முறைப்படி சுத்திகரிக்கப்பட வேண்டும்‌.

உ கழிவுறர்சுத்திகரிப்பு௮ஆலைகள்‌(9ரர)மற்றும்‌ தொழிற்சாலை நீர்மல்‌ கழிவு சுத்திகரிப்ப ஆலைகளை நிறுவ வேண்டும்‌.

4 செயற்கை. உரங்கள்‌ மற்றும்‌. தீங்குமிரக்‌ கொல்லிகளின்‌: பயன்பாட்டினை. முறைப்படுத்த. அல்லது. கட்டுப்படுத்த வேண்டும்‌.
டய

௩ பொதுமக்களின்‌. விழிப்புணர்வு மற்றும்‌. ஈடுபாடு அவசியமானதாகும்‌.

0 0மூலம்‌ மதிம்ிடுதல்‌ இந்தியாவில்‌ மாசடைந்த அறுகளின்‌: எண்ணிக்கை 302 (2008 4) விருந்து 351 ஆக உயர்ந்திருக்கிறது.ீரி்‌ தரங்காட்டிகள்‌ மிகக்‌ குறைவாகக்‌ காணப்படும்‌ அதிக மாசடைந்த இடங்கள்‌ 2: லிருந்து 4: ஆக கயர்ந்துள்ளது.. (தரம்‌: திஇந்து, 17, செப்டம்பர்‌ 201)

திட்ட ஆய்வு

நமி கங்கா. இப்பம்‌ (கங்கையை தூய்மைபடுத்துவகற்கான தேசிய குறிக்கோள்‌) என்பது... அரசின்‌... மீசசிறப்பு. ிப்பத்தால்‌' அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒருங்கிணைந்த பாதுகாப்பு இப்பமாகும்‌ இத்திட்டம்‌ தூன்‌29/2-ல்‌20200கோு ரூபாம்மதிப்பிர்டுல்கங்கைநதியின்மாசுபாப்புனை: திரமாக குறைக்கவும்‌, பாதுகாக்கவும்‌ மற்றும்‌ புத்தயிறுடடும்‌ நோக்கங்களை நிறைவேற்றவும்‌ தொடங்கப்பட்டதாகும்‌.

19.4 ஒலி மாசுபாடு (9466 7பி1ய/0) தேவையற்ற மற்றும்‌ விரும்பத்தகாத அல்லது ஒன்றில்‌ வாழ்க்கைத்‌ தரத்தை பாதிக்கும்‌ ஓலி, இரைச்சல்‌ எனப்படும்‌. சுற்றுச்கழலில்‌ அதிக இரைச்சல்‌ இருக்குமேயானால்‌ அது. ”லி. மாகபாடு' எனப்படும்‌. ஒலியில்‌ செறிவு டெசிபல்‌. (00 எனும்‌ அலகு கொண்டு அளக்கப்படுகிறது, 141 ஒலி மாசுபாட்டின்‌ மூலாதாரங்கள்‌ வாகன. எஞ்சின்கள்‌, காற்று ஒலிப்பான்கன்‌, ஒலி - ஒனி அமைப்புகள்‌, தொடர்‌ வண்டிகள்‌, தாழ பறக்கும்‌ வானுர்திகள்‌. தொழிற்சாலை... இயந்திரங்கள்‌, அபாயச்‌ சங்குகள்‌, விசைப்பொறிகள்‌, துளைப்பான்கள்‌, ஜெறுக்கிகள்‌,... ௮, இயந்திரங்கள்‌. வெடிபொரு போக்குவரத்து போன்றவை ஒலி மாசுபாட்டின்‌ மூலாதாரங்கள்‌ ஆகும்‌. ஒலி மாகபாட்டின்‌ தொடக்க நிலை அளவு 122 டெசிபல்‌ ஆகும்‌. இஷைச்சலானது. மனித நல்வாழ்விற்கு அச்சுறுத்தலை. ஏற்படுத்தும்‌. முக்கிய காரணி என உலக சுகாதார நிறுவனம்‌. கறியுள்ளது.இது அனைத்து உயிரிவங்களுக்கும்‌

ஜட அகத்து அமத
ஸ்வற்டு

1442 ஒலி மாசுபாட்டின்‌ விளைவுகள்‌

உ அமெரிக்காவின்சற்றுசிதழல்பாதுகாப்பு அமைப்பின்‌ (1569-08 அனவ சோஸ்றனால்‌ னவ கர) படி, இரைச்சலும்‌, உடல்நலமும்‌. ஒன்றுக்கொன்று நேரடி தொடர்புடையதாகும்‌. இதய நோய்‌, உயர்‌ இரத்த அழுத்தம்‌, மன: அழுத்தம்‌ (ரஷ) தொடர்பான நோய்கள்‌. தூக்க இடையூறுகள்‌, காது கேளாமை மற்றும்‌ ஆக்கத்திறன்‌. குறைதல்‌ போன்றவை ஒலி. மாகபாடு தொடர்பான பிரச்சினைகள்‌ ஆகும்‌.

உ மனைழுத்தம்‌,பதற்றம்‌அதிகரிப்புநரம்பு தளர்ச்சி.எரிச்சல்‌, கவலை, மனச்சோர்வு மற்றும்‌.

பெரும்‌ அச்சம்‌ ஆகியவை ஏற்படுதல்‌, உட வயிற்றுப்‌. புண்ட தீலிர. தலைவலி,

நினைவாற்றல்‌ குறைதல்‌ ஆகியவை,. ககுபற்கரை மற்றும்‌... துறைமுக

செயல்பாடுகளினால்‌ ஏற்படும்‌ ஒலி மாசுபாடு, கடல்‌ வாழ்‌ விலங்குகளைப்‌ பாதிக்கின்றது.

உ பர்பாச்கள்‌... விலங்குகளை மிரளச்‌ செய்கின்றன. அதிகப்படியான வாலூர்திகளால்‌. பறவைகள்‌ அடிக்கடி பாதிப்பிற்குள்ளாகின்றன. 3243 கட்டுப்பாடு

உ. இவுரச்சல்‌ அதிகமாக உள்ள இடத்திலும்‌ மற்றும்‌ அதனைச்‌ சுற்றிலும்‌ மரங்களை நடுகல்‌. நல்ல தீரிவாகும்‌. ஏனெனில்‌, தாவரங்கள்‌ ஓலிமிலன. உறிஞ்சி, ஒலியில்‌ அளவைக்‌. குறைக்கின்றன.

உ வாகனங்களின்‌ எஞ்சில்களை தொடர்‌ பராமரிப்பு மறறும்‌ சீராக்கம்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌. அவற்றால்‌ ஏற்படும்‌ இரைச்சல்‌ மாசுபாட்டினை: குறைக்கலாம்‌.

உவதிக ஒலி. தற்பத்தியாகும்‌ இடத்தில்‌ பணியாற்றும்‌. பணியாளர்களுக்கு சாது. செருகிகன்‌ (ன ரிஷி மற்றும்‌. காது: அடைப்பான்களை (ன களி) வழங்க வேண்டும்‌.

உ: இயந்திரங்களுக்கு உயவிடல்‌ மற்றும்‌ வழக்கமாவ பராமரிப்பு,செல்வதால்‌ ஒலி அளவு: குறைக்கப்படுகிறத.

“ட மக்கள்‌ நிறைந்த இடங்கள்‌ மற்றும்‌. வது. இடங்களில்‌. ஒலிபெருக்கிகள்‌

வெலகி கு வடுகள்‌. சா
டய பயன்படுத்துவதற்கான விதிமுறைகளை: உறுதியாக நடைமுறைபடுத்த வேண்டும்‌.

1244 சட்டப்‌ பாதுகாப்பு இந்திய அரசியலமைப்பின்பிரிவு மற்றும்‌ 1-4 ஒலி மாசுபாடு (நெறிப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌. கட்டுப்பாடு விதிகள்‌ 2002 மற்றும்‌ தமிழ்நாடு. மாநில சுற்றுச்சுழல்‌ கொள்கை 2017 போன்றவை. ஒலி. மாகபாட்டிலிருந்து. விடுபடுவதற்கான: சட்டங்களில்‌ சிலவாகும்‌. ஒலி மாசுபாடு (நெறிப்படுத்துதல்‌. மற்றும்‌ கட்டுப்பாடு) விதிகள்‌, 2000 -த்தின்‌ படி அனுமதிக்கப்பட்ட ஒலி அளவு பகல்‌ நேரங்களில்‌. 4 டெசிபல்‌ (42) எனவும்‌, இரவு நேரங்களில்‌. 24 டெசிபல்‌ எனவும்‌ வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

14.3 வேளாண்‌ வேதிப்பொருட்கள்‌ ட்ப்டட\]

தாவரங்கள்‌... வளர்வதற்கும்‌... மற்றும்‌ தீங்கபிரிகளை கட்டுப்படுத்துவதர்கும்‌ வேளாண்‌. தொழிலில்பயல்படுத்தப்படும்வேதிப்பொருட்கள்‌. "வேளாண்‌ வேதிப்பொருகள்‌ எனப்படும்‌.

வேளாண்‌ வேதிப்பொருட்களை அதிகமாகப்‌ பயன்படுத்துவதால்‌ உருவாகும்‌ எச்சங்களினால்‌. வெட்டச்சத்து சமநிலை பாதிக்கிறது. மேலும்‌,

உ நன்மையளிக்கும்‌... பாகிமரியாக்கன்‌. மற்றும்‌ மண்‌ வாழ்‌ உயிரினங்களை அவை: சொல்லக்கூடும்‌.

உட தீர நிலைகளில்‌ மிகை உணூட்டத்தை ஏற்படுத்தும்‌. தீர்‌ வாழ்‌ விலக்குகளையும்‌ அவற்றின்‌ உற்பத்தித்‌ திறனையும்‌ பாதிக்கிறது.

உமிகம்‌ குறைந்த அளவு. ீய்குமிர்‌ கொல்லிகளை கொண்டிருந்தாலும்‌, அந்த நீர மனித பயன்பாட்டிற்கு தகுதியற்றகாகும்‌.

உ. இன்வேதிப்பொருட்களின்‌ துகள்கள்‌. 'கூசிப்படலம்‌) மற்றும்‌ எச்சங்கள்‌ காற்று மாகபாட்டினை ஏற்படுத்தும்‌.

உ மாசடைந்த காற்றினை உள்ளிழுப்பது சுவாசக்‌ கோளாறுகளை ஏற்படுத்தும்‌.
ஸ்வற்டு

4 இதனை உட்கொள்ளுதல்‌. தச்சாகும்‌. மேலும்‌, பல பக்க விளைவுகளையும்‌ மற்றும்‌ பின்‌ விளைவுகளையும்‌ ஏற்படுத்தும்‌.

உ வேதிப்பொருட்களால்‌, தோலில்‌ அரிப்பும்‌ மறறும்‌ கண்களில்‌ எரிச்சலும்‌ ஏற்படும்‌.

உ இவற்றில்‌ பல வேதிப்பொருட்கள்‌ பற்று நோயினை ஏற்படுத்தக்‌ கூடியவையாகும்‌. இவை ஹார்மோல்‌ கோளாறுகளையும்‌. மற்றும்‌ நாம்ு நசசத்தவ்மையிலையும்‌ தூண்டும்‌

உடநன்மை செய்யும்‌. பூச்சிகள்‌. மற்றும்‌ விலங்குகள்‌ பாதிக்கப்படும்‌

1.  கொசு விரட்டிகள்‌ (/கஷஸ்ரிரனிஸ 2. (-உடைஎதில்நீட்டடொலுவமைடுமற்றும்‌. அல்லத்ரின்‌ போன்றவை கொசவிரட்டிச்‌

குருன்களில்பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.இது அரிப்பு எரிச்ச்‌.சிலி்ப்பு உணர்வு அல்லது. மரத்துப்போகும்‌ உணர்வினை ஏற்படுத்தும்‌. 2-கூட்டச்சிதைவுநோய்‌( பின்வ வரவாக, தீங்குமிர்கொல்லிகன்‌/தாவரக்கொல்லிகன்‌ தென்‌ கூட்டினை அழிக்கின்றன மற்றும்‌ வேளாண்‌. உற்பத்தியைக்‌ குறைக்கிறது. இதன்‌ காரணமாக தேனிக்களில்‌ கூட்டச்‌ சிதைவு நோம்‌ ஏற்படுகிறது. ! நினைவில்‌: கொள்‌: தேனீக்கள்‌ இயற்கையின்‌ சிறந்த மகரந்தபரப்சிகள்‌ ஆகும்‌!

12௪ உமிரிய உருப்பெருக்கம்‌

(ண்ஷாினம்று

உணவுச்‌ சங்கிலிகள்‌, அனைத்து குழ்நிலை: மண்டலத்தின்‌ கூறுகளாகும்‌. உற்பத்தியாளர்கள்‌ மற்றும்‌ நுகர்வோர்கள்‌ தொடர்ச்சங்கிலி போன்று. கெட்ட நிலைகளை உருவாக்குகின்றன. இதன்‌ மூலம்‌ உண்ணுதல்‌ மற்றும்‌ உண்ணப்படுதல்‌. ஆகிய செயல்பாடுகளால்‌ ஆற்றல்‌. ஓட்டம்‌
டய

ஏற்படுகிறது.பயன்பாடு. சேமிப்பு, உணவு மாற்றம்‌. மற்றும்‌ வளர்சிதை மாற்றத்தால்‌ ஏற்படும்‌. அயிர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஆகியவை இயல்பான: செயல்களாகும்‌. அழிக்கப்படுதல்‌ அல்லது. சிதைக்கப்படுதல்‌ என்பது உணவுச்‌ சங்கிலியின்‌: முக்கிய பகுதியாகும்‌. எனவே, இயற்கையில்‌. காணப்படும்‌. அனைத்துப்‌ பொருட்களும்‌: சிதையக்கூடியவையாகும்‌. மாரின்‌ உயிரிய உருப்பெருக்கம்‌. சிதைவடையாப்‌. பொருட்கள்‌ சங்கிலிமினுள்‌.. நுழையும்‌ அவை வளர்சிதைமாற்றமடைவதில்லை. அல்லது... சிதைக்கப்படுவதில்லை. அல்லது. 'வெனியேற்றப்படுவதுமில்லை. அதற்கு பதிலாக உணவுச்‌. சங்கிலியின்‌ அடுத்தடுத்த கட்ட நிலைகளுக்கு. இடம்‌ மாற்றப்படுகின்றன. 'இசவெயல்களின்‌ போது அவற்றின்‌ அடர்வு அதிகரிக்கின்றது. இது உளிரிய உரும்பெருக்கம்‌ எனப்படுகிறது. இதன்‌ விளைவாக நச்சுத்தன்மை: அதிகரிக்கும்‌ அல்லது இறப்பு கூட ஏற்படலாம்‌. பாதரசம்‌ மற்றும்‌ றர ஆகியவற்றில்‌ இது, உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. படம்‌ 12ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ள. மர - விஸ்‌ உமிரிய உருப்பெருக்கம்‌,. நீரம உணவுச்‌. சங்கிலியில்‌ மர - பின்‌ அடர்வு எவ்வாறு அடுத்தடுத்த கூட்ட நிலையில்‌ அதிகரிக்கிறது என்பதைக்‌ காட்டுகிறது.

ஞாவஸ

படம்‌ 19.4 உமிரிய உருப்பெருக்கம்‌

நட அதுத்த அமடம
ஸ்வற்டு

க

படம்‌ 1235 மிகை

337 மிகை உணவூட்டம்‌ (மேமரர்வமம கட்டச்சத்துக்களை கொண்ட றீ, நிலப்பகுதியிலிருந்து வழிந்தோடி ஏரி போன்ற நீர நிலைகளை சென்றடையும்‌ பொழுது. அடர்ந்த தாவர... வளர்ச்சியினை உண்டாக்குகிறது. இந்திகழ்வு மிகை உணவூட்டம்‌. எனப்படுகிறது. ஏரிகளின்‌ வயது அதிகரிக்கும்‌ போது, நீரின்‌ கட்டச்சத்து செறிவு அதிகரிக்கிறது. ஏரியில்‌ உள்ள குளிர்ச்சியான மற்றும்‌ தெளிவான. நீர்‌ குறை கணவூட்ட நிலை - 0ந்ஸரர்‌௨ 0௯5. குறைந்த. உமிரிகளையே கொண்டிருக்கும்‌. ஏரியினுன்‌ செல்லும்‌ நீர நைட்ரேட்டுகள்‌ மற்றும்‌. பாஸ்பேட்டுகள்‌ போன்ற ஊட்டச்சத்துக்களை: கொண்டிருப்பதால்‌ நீர்வாழ்‌. உயிரினங்களின்‌. வளர்ச்சியை ஊகிகப்படுததுகிறது, நீர்‌ வாழ்‌. தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகள்‌ வேகமாக வளர்கின்றன. மற்றும்‌. மீதம்‌ கள்ள கரிமம்‌: பொருட்கள்‌... ஏரியின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ சேமிக்கப்படுகிறது.... (இடை-ணவூட்டநிலை- பனங்‌ ஷலயபம்‌ (22) தொழிற்சாலை மற்றும்‌ வீடுகளிலிருந்து வெளியேறும்‌ நீர்மக்கழிவுகள்‌ போன்ற மனித செயல்பாடுகளினால்‌. உருவாச்சப்படும்‌. மாகபடுத்திகள்‌. முதிர்வடைதலை சுரிதப்படுத்துகிவறன... இந்திகற்வு. பெருக்க அல்லது துரித மிகை உணவூட்டம்‌ எனப்படுகிறது. பாசிகள்‌... மற்றும்‌... ஆகாயத்‌. தாமரை போன்றவற்றின்‌ வளர்ச்சியை ஊட்டச்சத்துக்கள்‌ தூண்டுகின்றன. இதனால்‌. கால்வாய்கள்‌. முகன்‌ மற்றும்‌ ஏரிகளில்‌ அடைப்புகளை: ஏற்படுத்துவதுடன்‌ உள்ளூர்‌ தாவரங்களையும்‌. பதிவிடு செய்கிறது. இது பார்க்க விரும்பாத

வெலதுக்கு வடுகள்‌ 80.
டய

உணவுட்ட நிலைகள்‌ நுரை மற்றும்‌ விரும்பத்தகாத துர்நாற்றம்‌. போன்றவற்றை ஏற்படுத்துகிறது. மேலும்‌, இது நீரில்‌ கரைந்துள்ள ஆக்சிஜனை குறைக்கிறது ...

147.1 ஒருங்கிணைந்த கழிவுநீர்‌: மேலாண்மை: கழிவு சுத்திகரிப்பு

கழிவு நீர்‌ அல்லது. சாக்கடை நீரானது. வடுககழிவு 4, தொழிற்சாலை. கழிவுகள்‌. மற்றும்‌ விலங்கு கழிவுகளால்‌ உண்டாகின்றது. தூய குடிழீரின்‌ முக்கியத்துவத்தினை உணர்ந்த. அரசு, மரச்‌ ஆம்‌ ஆண்டு தீர்‌ மாசபாட்டினை. தடுத்தல்‌ மற்றும்‌ கட்டுப்படுத்துதல்‌) சட்டத்தை: "இயற்றியுள்ளது. இதனால்‌, கழிவுநீர்‌ சத்தகரிப்பு கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. நுண்ணுயிரிகளின்‌: வளர்ச்சியை கக்கப்படுத்தாத அளவுக்கு கழிவு நீரிலுள்ள கரிம மற்றும்‌ கனிம பொருட்களின்‌: வெவைக்‌ குறைப்பதும்‌ பிற நச்சுப்பொருட்களை: ழிவதரிலிருந்து வெளியேறிறுவதும்‌ குழிவநர்‌ சுத்திகரிப்பின்‌. முக்கிய நோக்கமாகும்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌. குறிப்பாக பாக்மரியா. மற்றும்‌ சில புரோட்டோசோவாக்கள்‌ கழிவு: நீரை தங்கற்றவையாக மாற்றுவதில்‌ முக்கிய பங்காற்றுகின்றன. கழிவு நீரில்‌ நோயூக்கி' பாக்டீரியாக்கள்‌ உள்ளன. நோய்பரவுதலைதடுக்க. 'இந்தபாக்மரியாக்களை அழிக்க வேண்டும்‌.

கீழ்காணும்‌ மூன்று நிலைகளில்‌ கழிவுநீர்‌ சுத்திகரிப்பு மேற்தொன்னப்படுகிறது படம்‌ 12௪. மூதல்‌ நிலை சுத்திகரிப்பு

வடிகட்டுதல்‌ மதிறும்‌ படியவைத்தல்‌ மூலம்‌. குழிவு நீரிலிருந்து திட, கரிம துகள்கள்‌ மற்றும்‌. கனிம பொருட்களை பிரித்தெடுப்பது. முதல்‌. இலை சுத்திகரிப்பில்‌ அடங்கும்‌. மிதக்கும்‌ குப்பைகள்‌ தொடர்‌ வடிகட்டல்‌ முறையில்‌. பிரிததெடுக்கப்படுகின்றன.. மண்‌. மற்றும்‌.
மடம்‌ 1/சகழிவுநீர ச

சிறுகற்கள்‌.. படியவைத்தல்‌. முறை மூலம்‌. நீக்கப்படுகிறது. கிழே படிந்துள்ள அனைத்து: இபப்பொருட்களும்‌ முதல்‌ நிலை. காடை உருவாக்குகிறது.மேலேதேக்கிரிருப்பதுகலக்கல்‌. நீராகும்‌. முதல்‌ நிலை கழிவு நீர்‌ தொட்டியிலிருந்து: கலங்கல்‌ நீரானது. இரண்டாம்‌ நிலை: சு்திரிபபற்கு எடுத்துக்‌ கொள்ளப்படுகிறது. "இரண்டாம்‌ நிலை சுத்திகரிப்பு (௮) உமிரிய

சுத்திகரிப்பு

முதல்‌ நிலையில்‌ உருவான கலங்கல்‌ நீர பெரிய காற்றோட்டமுள்ள. தொட்டிகளுள்‌ செலுத்தப்படுகிறதுஅங்குஅவைஇயந்திரங்களின்‌: உதவியுடவ்‌ தொடர்ச்சியாக கலக்கப்படுவதால்‌. காற்று உட்செலுத்தப்படுகிறது. இதவால்‌ காற்று. சுவாச நுண்ணுயிரிகள்‌ தீவிரமாக வளர்ந்து திரளாக (மிலி. உருவாமின்றன. (இந்திரன்‌ பாக்சரியாத்தொகு்பும்‌ பூஷ்சை இலழகளும்‌. 'இணைந்துவலைப்பி்வல்போன்றஅமைப்பாகக்‌ காணப்படும்‌) இந்தநுண்ணுயிரிகள்‌,வளர்ச்சியின்‌: போது கழிவு நீரில்‌ உள்ள பெரும்பங்கு கரிம: பொருட்களை வடகொண்டு அழிக்கிவ்றன. இது: பெருமளவில்‌ உயிரிய ஆக்சிஜன்‌ தேவையை(80). குறைக்கின்றது. (900- உமிர்‌ வேதிய ஆக்சிஜன்‌. சேவை(2/உயிரிய ஆக்சிஜன்‌ தேவை!ஒருலிட்டர. நீரிலுள்ள அனைத்து, கரிம பொருட்களையும்‌. ஆக்கிஜனேற்றம்‌. செய்வதற்கு பாக்சரியாவால்‌. பயன்படுத்தப்படும்‌ ஆக்சிஜன்‌ அளவே, "உளிரிய ஆக்சிஜன்‌ தேவை” எனப்படும்‌. உயிரிய ஆக்சிஜன்‌. தேவை குறையும்‌ வரை கழிவு நீர சுத்திகரிப்பு நடைபெறுகிறது. கழிவு நீரில்‌ உயிரிய ஆக்சிறன்‌. தேவை அதிகரிக்க அதிகரிக்க, கழிவு நீரின்‌: மாகபடுத்தம்‌ தன்பையும்‌ அதிகரிக்கிறது.
டய

வைய

ணன!

த்திகரி்பு முறை:

குழிவு நீரில்‌ உள்ள பிரிய ஆக்சிஜன்‌ தேவை குறிப்பிடத்தக்க அளவு. குறைந்தவுடன்‌: அந்த நீர்‌. கழ்படிவாதல்‌.. தொட்டிக்குள்‌. அனுமதிக்கப்படுகிறது.இதனால்பாக்மரியாதிரன்‌: கீழே படிகிறது. இந்தப்‌ படிவு செறிலுப்டப்பட்ட கரடு (கண்ணி விஜி எனப்படுகிறது. அந்த செறிவூட்டப்பட்ட கசடின்‌ ஒரு சிறு பகுதி காற்றோட்டமுடைய . தொட்டிக்குள்‌... மனன. செலுத்தப்பட்டு, மூல நுண்ணுமிரிகளாகப்‌: (பயன்படுத்தப்படுகிறது.... பிறகு... மீதமுள்ள. அனைத்து. செறிவூப்பப்பட்ட. காடுகளும்‌. காற்றில்லா சுவாச கசடு சிதைப்பான்‌ என்னும்‌. பெரிய... தொட்டியினுள்‌.. செலுத்தப்படுகிறது. அதிலுள்ள காற்றற்ற சுவாசத்தை மேற்கொள்ளும்‌. பபாக்னரியாக்கள்‌, கசடுலுள்ள பாக்மரியா மற்றும்‌. பூஷ்சையை செரிமானம்‌ செய்கின்றன. அவ்வாறு. செரிமானம்‌ நடைபெறும்‌ போது பாக்கரியாக்கள்‌. மீத்தேன்‌, ஹைட்ரஜன்‌ சல்பைடு மற்றும்‌ கார்பன்‌: பைஆக்ஸைடு வாயுக்கலவையை உற்பத்தி செய்கின்றன. இன்வாயுக்களே உரிரிய வாயு: (ஷ்ஸ்‌ வை உருவாக்குகின்றன... மேலும்‌. இந்த உமிரிய வாயு ஆற்றல்‌ மூலாதாரமாசவும்‌. பயன்படுகிறது. மூன்றாம்‌ நிலை சுத்திகரிப்பு

கழிவு தீரை மீண்டும்‌ பயன்படுத்துவதற்கு்‌, மறு சுழற்சி செய்வதற்கும்‌ அல்லது இயற்கையான தீர்‌. நிலைகளில்‌ கவப்பதற்கும்‌ முன்பாகச்‌ செய்யப்படும்‌ இறுகிசத்திகரிப்பேமூன்றாம்திலை. கு்திகரிப்பு எனப்படும்‌. இதனால்‌ கழிவும்ரின்‌ கரம்‌ மெம்படுத்தப்படுகிரது.. இம்முறையினால்‌. 'நைரதல்‌ மற்றும்‌ பாஸ்பரஸ்‌ போன்ற மீதமுள்ள. கனிமச்‌ கூட்டுப்‌ பொருட்களும்‌ நீக்கப்படுகின்றன.

ஜா அழுத்து அமடம
ஸ்வற்டு

புற அதாக்கதிர்கள்‌ நீரின்‌ தரத்தை பாதிக்காமல்‌ அதில்‌ உள்ள நுண்ணுயிரிகளை மட்டும்‌ செயலிழக்கம்‌ செய்வதால்‌ அவை சிறந்த தொற்று, நீககியாகசெயல்படுகின்றன.புறவதாக்கதிர்களில்‌. வேதிப்பொருட்கள்‌ இல்லாததால்‌. அது. தற்போதைய குளோரினேற்றம்‌ செயல்முறைக்கு சிறந்தமாற்றாகஅமையும்‌. மேலும்குளோரினுக்கு. எதிர்ப்புத்‌ திறன்‌ பெற்றுள்ள நுண்ணுயிர்களான. கிரிப்போஸ்போரிடியம்‌ மற்றும்‌ தியார்டியா ஆகியவற்றையும்‌... புற. கதாக்கதிர்கள்‌ செயலிழக்கள்‌ செய்கின்றன.

தனிநபர்‌ ஆய்வு: தென்னிந்தியானின்‌, புதுச்சேரிக்கு... அருகில்‌ அமைந்துள்ள. ஆரோனில்வில்‌.. சோதனை... முறையில்‌. "இயற்கையான கழிவநீர்‌ மறுகழற்சி அமைப்பு அமைக்சப்பட்டிருக்கிறது.. (பரவலாக்கப்பப்‌. குழிவு நீர்‌ ச்திகரிப்பு அமைப்பு போன்றவை. ன்ளடங்கும்‌ (னகயில்‌ ரில. ரண ௫௨௯) (பம்‌ 127 ௮) தற்போது இதே. போன்ற சுத்திகரிப்பு அமைப்பு அரவிந்த்‌ கண்‌: மருத்துவனை, புதுச்சேரி (வேர்‌ மண்டல கழிவு நீர்கத்திகரிப்பு (நர ஐல சண 12 ராவணி) (பம்‌ 12௪ ஆ) தகவல்‌ தொழில்நுட்பப்பூங்கா. சிறுசேரி, சென்னை மற்றும்‌. கணித நிறுவனம்‌. சென்னை ஆகிய இடங்களில்‌. அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

படம்‌ 1222) ஆரோவில்லில்‌ உள்ள.

029479 அமைம்பு

(ஆ அரவிந்த்‌ கண்‌ மருத்துவமனையில்‌: உள்ள 1817 அமைப்பு

வெலதுக்கு வடுகள்‌ 809
டய

198 இயற்கை வேளாண்மைமற்றும்‌ அதனை நடைமுறைபடுத்துதல்‌: (மயம்‌ மாம்‌ காமர்‌ ப்ட்‌ ப)

இது நிலத்தில்‌ பயிரிடுதல்‌ மறறும்‌. பயிர்களை வளர்த்தல்‌ என்ற.

குறிக்கோள்களைல்‌ கொண்ட 7

முறை ஆகும்‌. இம்முறையில்‌ கரிமக்‌ கழிவுகள்‌

கொதம்மாழ்வார்‌ இயற்கை: வேளாண்மையின்‌ ஆதரவான? மற்றும்வல்லுநர்‌ ஆவார்‌. இவர்‌ ச்றுக்குழல்‌ வேளாண்மை: மற்றும்‌ இயற்கை வேளாண்டையினை பரப்பிய வேளாண்‌ அறிவியலாளர்‌ மற்றும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌. ஆவலர்‌ஆவார்‌.இவரிவேதிய உரங்கள்‌ மற்றும்‌. தீங்குமிர்‌ கொல்லிகள்‌ பயன்படுத்துவதை: எதிர்த்தார்‌ நூற்றுக்கணக்கான விவசாயிகளுக்கு இயற்கை விவசாயம்‌ பற்றி பிநசியளிக்கார்‌. இவர்‌ எழுதிய இயற்கை: வேளாண்மை, க்குமிர்‌ கொல்லிகள்‌ மற்றும்‌. உரங்கள்‌ பற்றிய பல தமிழ்‌ மற்றும்‌ ஆங்கில. நூல்கள்‌, பத்திரிகை மற்றும்‌ தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில்‌ சிறப்பிக்கப்பட்ட. வேளாண்‌: ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ உலக உணவு. பாதுகாப்பு குழுமத்திற்காக தமிழ்தாப்டஸ்‌, கரூரில்‌ 'வாகைம்‌! என்ற சுற்றுச்சுழல்‌. அமைப்பினை நம்மாழ்வார்‌. நிறுவினார்‌. இவர்‌ அம்மன்கரையில்‌ சமூக காட்டினையும்‌. மற்றும்‌. புதுக்கோட்டையில்‌ கொளுஞ்சி. சுழ்நிலை பண்ணையையும்‌. உருவாக்கினார்‌. இவரும்‌, இவருடைய நண்பர்களும்‌ வறண்ட புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில்‌ 10 ஏக்கர்‌ தரிசு நிலத்தை, வளமாவ பமிரிடக்கூடிய நிலமாக: மாற்றினர்‌. பின்னர்‌ 20. ஏக்கர்‌ அளவிற்கு பரந்துள்ள. இதே நிலத்தில்‌ 52 வகையான மரங்களை நட்டார்‌. இவருடைய "குடும்பம்‌" என்ற அமைய்பு, நிலையான வாழ்வாதாரத்தை: உறுதிப்படுத்த நூற்றுக்கணக்கான உள்நாட்டு தாவரமற்றும்விலங்கினங்களை பாதுவாக்கிறது. மற்றும்‌ மறுஉற்பத்தி செய்கின்றது.
ஸ்வற்டு

(பயிர்‌, விலங்கு மற்றும்‌ பண்ணைக்‌ கழிவுகள்‌, நீிம கழிவுகள்‌) மற்றும்‌ நவ்மை செய்யும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ (உமிர்‌ கரங்கள்‌) மற்றும்‌ பிற. உமிரியப்‌ பொருட்களை பயன்படுத்துவதால்‌ மண்ணை உமிருடனும்‌ நல்ல நலத்துடனும்‌ வைத்திருக்கலாம்‌. இவை சுழ்நிலை சார்ந்த. மாசற்ற சூழ்நிலையில்‌ பயிர்களுக்கு பட்டச்சத்தினை... அளித்து. நிலையான: உற்பத்தியை அளிக்கிறது.

149 திடக்கழிவு மேலாண்மை

(8114 1/2௭௨ ஈணஷயாம)

ஒன்வொரு நாளும்‌ டன்‌ கணக்கிலான 'திடக்கழிவுகள்‌: 'நிவப்பரப்புகளில்‌. கொட்டப்படுகிறது... இந்தக்‌... கழிவுகள்‌ வீகன்‌, அலுவலகங்கள்‌, தொழிற்சாலைகள்‌: மற்றும்‌. பல்வேறு வேளாண்‌ தொடர்பான செயல்பாடுகளிலிருந்து. உருவாகிறது. இந்த மில்கள்‌ முறையாகசேமிக்பப்படாவமனினாலும்‌. மற்றும்‌... ததிகரிககப்பபாமமினாலும்‌. இந்ிலத்தில்‌ வெறுக்கத்தக்க. துர்நாற்ற;்தை:

அட்டவணை 14. திடக்கழிவுக

குழமிருப்பு. | உணவுக்கழிவுகன்‌,நெகிழிகள்‌.ச

உலோகங்கள்‌, தாவரக்கழிவுகள்‌. மெத்தைகள்‌:

தொழிற்சாலை | பொதிவுக்‌ கழிவுகள்‌, சாம்பல்‌, வே பகுதிகள்‌.

வணிகம்‌ மெல்லிய மற்றும்‌ தடிமனாவ நெ.

காலித்‌ கண்ணாடி மரக்கட்டை நிறுவனங்கள்‌ | மரக்கட்டை காகிதம்‌, உலோசங்க கட்டுமானம்‌... | கு பொருட்கன்‌, கான்கரீடமர

மற்றும்‌. அழுக்குமற்றும்‌ கண்ணாடி,

இரத்தல்‌

"வேளாண்மை | வேளாண்‌ கழிவுகள்‌, கெட்டுப்பே

கமிரி பீச்சக்குழல்கள்‌, துணிப்பட்டை ப

மருத்துவம்‌ | சிறுநீர்ப்பைகள்‌, மருந்துகள்‌, காக 'அணையாடை மற்றும்‌ குழந்தைக

மின்னணுக்‌. பயவ்படுத்தப்பட்டதொலைக்கா; கழிவுகள்‌. | கருவிகன்‌,கணிவிதவியறைகள்‌,

நாடாக்கள்‌, சொடுக்கி, கம்பிகள்‌. மின்னேற்றிகள்‌ போன்ற மின்னை
டய

உண்டாக்குகின்றன... தீங்குமிர்கொல்லிகள்‌, காரியம்‌ கொண்ட மின்கலங்கள்‌, காட்மியம்‌, பாதரசம்‌ அல்லது துத்தநாகம்‌, சத்தம்‌ செய்ய பயன்படும்‌ திரவங்கள்‌, கதிர்வீச்சு பொருட்கள்‌, மின்னணுக்‌. கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ நெகிழிகன்‌ போன்ற தீங்கு தரும்‌ கழிவுகளை காகிதம்‌ மற்றும்‌ 'மீற பொருட்களுடன்‌ சேர்தது. எரிக்கும்போது: வை, டையாக்சின்கள்‌ போன்ற வாயுக்களை: உற்பத்தி செய்கின்றன... இந்த வாயுக்கள்‌. குசசுத்தன்மை உடையது மற்றும்‌ புற்றுநோயை: ஏற்படுத்தக்‌ கூடியதாகும்‌... இந்த மாசுக்கள்‌. சுற்றியுள்ள காற்று, நிலத்தடி நீர்‌ ஆகியவற்றை. மாசறச்‌ செய்கிறது. மேலும்‌, மனிதர்களின்‌ உடல்‌. கலம்‌, வன விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ நம்முடைய சற்றுச்தழல்‌ . போன்றவற்றை... அதிகமாக பாதிக்கிறது. திடக்கிவுகளின்‌ முக்கிய மூலங்கள்‌. அட்டவணை 1ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. கஇபக்கழிவு மேலாண்மை என்பது கழிவுப்‌ பொருட்களைப்‌ பெறுவது. முகல்‌ இறுதியாக: வெளியேற்றுவது வரை அவற்றை மெலாண்மை செல்ய தேவைப்படும்‌... செயல்பாடுகளை:

னின்‌ மூக்கிய மூலாதாரங்கள்‌

ஈகிதம்‌, கண்ணாபு, பதனிடப்பட்ட தோல்‌, அட்டை, சாம்பல்‌, டயர்கள்‌, மின்கலன்கள்‌, பழைய

திப்பொருட்கள்‌, குடுவைகள்‌, நெகிழிகள்‌, உலோக

அட்டைப்‌ பொருட்கள்‌ 4 அட்டைப்‌ பொருட்கள்‌, மின்னணுக்‌ கழிவுகள்‌. (அடை, நெகிழிகன்‌, இரப்பர்‌,தாமிர கம்பிகள்‌,

(ன உணவு.தீ்குமிர்க்‌ கொல்லி கலன்கள்‌.

மன்படுத்தப்பட்ட கையுறைகள்‌, நீர்க்‌ குழாய்‌, ிம்‌, நெகிழிகள்‌, உணவுக்‌ கழிவுகள்‌, சுகாதார. ரின்‌ அணையாடைகள்‌, வேதிப்பொருட்கள்‌. சிப்பெட்டிகள்‌, டரான்சிஸ்டர்கள்‌, ஒலிப்பதிவுக்‌ மின்‌ பலகைகள்‌, குறுந்தகடுகள்‌, ஒவி- ஒளி 1மல்லிய கவிறுகள்‌, நிலை மாற்றிகள்‌,

நு பொருட்கள்‌

நட அதுக்கு அடம்‌
உள்ளடக்கியதாகும்‌.. மேலும்‌, கழிவுகளை சேகரித்தல்‌, எடுத்துச்‌ செல்லல்‌, சுத்திகரித்தல்‌. மற்றும்‌ வெளியேற்றுதல்‌ ஆகியவையும்‌ மற்றும்‌ கழிவு மேலாண்மை செயல்முறைகளை குஸ்காணித்தல்மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்துதல்‌ ஆகிய அனைத்தும்‌ இதில்‌ அடங்கும்‌.

பாக்டரி சுல்தான்‌ அஹமது இஸ்மாயில்‌. அவர்கள்‌... தமிழ்நாட்டைச்‌. சார்ந்த இந்திய மண்‌ உமிரியலாளர்‌ மற்றும்‌ குழலியலாளர்‌ ஆவார்‌, பல்வேறு வகையான மண்புமுக்களைப்‌ பயன்படுத்தி உமிரவழி கிதையக்கூடிய. கழிவுகளை உரமாக மறுகழற்சி செய்தல்‌ மற்றும்‌ மண்ணுக்கான உமிரியத்தரவு தொழில்நுட்பங்கள்‌: ஆகியவற்றை மையப்படுத்தி இவர்‌ பணிகள்‌. அமைந்துள்ளன.

பாகடர்‌. இஸ்மாயில்‌ அவர்கள்‌ மண்‌: குழவியலில்‌ மணெ புழுக்களின்‌ பங்கு மற்றும்‌ கழிவு மேலாண்மை பற்றிய ஆராய்சீசிக்காக சென்னைப்‌. பல்கலைக்கழகத்திலிருநது, 20% பட்டம்‌. பெற்றுள்ளார்‌. மண்புழு: கரமாக்கலை. குற்றுக்கழலுக்கு நிலைத்த பயன்தரும்‌ தொழில்நுட்பமாக ஆக்குவதற்கான. பணிகளில்‌. ஈடுபட்டு வருகிறார்‌, இந்தியாவிலும்‌. மற்றும்‌ பிற நாடுகளிலும்‌ உள்ள பல்வேறு கல்வி நிலையங்கள்‌, தொழிற்சாலைகள்‌ மற்றும்‌ (இயற்கை விவசாமிகளிடம்‌ சற்றுசிழல்‌. இடர்பாடுகள்‌, திடக்கழிவு மேலாண்மை, மண்புழு உரமாக்கல்‌, இயற்கை விவசாயம்‌, மண்புழு. தொழிநுட்பம்‌ (வெர்யிடெசி) போன்றவற்றை... அறிமுகப்படுத்தவும்‌ விழிப்புணரிவு. ஏற்படவும்‌, பரப்பவும்‌ காரணமாக இருக்கிறார்‌.

தனியர்‌ ஆமி... சென்னையில்‌ இடத்கழிவுகளை அப்புறப்படு்துதல்‌. மற்றும்‌ மேலாண்மை செம்தலை சென்னை மாநகராட்சி கணிக்கிறது. ஒவ்வொரு நாளும்‌ 27 பெப்ரிக்‌ டன்‌: (10) அளவிற்கு. குப்பைகளை

தெலதுக்கு வடுகள்‌ 200
டய

நகரத்திலிருந்து. சேகரிக்கிறது. குப்பைகளை: பெருக்குதல்‌ ஷர்மி... செகரித்தல்‌.. மறறும்‌. குறிப்பிட்ட. தொப்டிகளில்‌ சேமித்தல்‌. தவிர, பெரும்பாலான பகுதிகளில்‌ வீடுகளுக்கே சென்று. குப்பைகளை. சேகரிக்கும்‌. பணியினையும்‌. செய்கிறது... தற்போது... சென்னையில்‌. உருவாக்கப்படும்குப்பைகள்‌ இரண்டு இடங்களில்‌ கொட்டப்படுகின்றன... ஏற்கனவே... உள்ள. நிலப்பரப்புகளை இயல்பு மீட்டலுக்கும்‌ மற்றும்‌ அறிவியல்‌ ரீதியாக மூடுவதற்கும்‌. திட்டங்கள்‌. உள்ளன. ஏற்கனவே. உள்ள கொடுங்கையூர்‌ மற்றும்‌ பெருங்குடிகளில்‌ இருப்பதைப்போல. “ழிவுகளிலிருந்து மின்சாரம்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ வசதியுடன்‌ கூடிய ஒருங்கிணைந்த கழிவு: சுத்திகரிக்கும்‌ வசதிகள்‌ இன்னும்‌ பல வேண்டும்‌. 7821 கழிவு மேலாண்மை: நடைமுறைகள்‌:

அ) மூலங்களைப்‌ பிரித்தல்‌.

வெ எருவாக்கல்‌.

ப.காற்றுள்ள நிலை. 2.காற்றற்றநிலை.

இமண்புழுஉரமாக்கல்‌.

ரி உமிரிவாயு உற்பத்தி

வளிித்தல்‌ 1222 கதிரியக்கக்‌ கழிவு

அணுமின்‌. நிலையங்களின்‌ பல்வேறு செயல்பாடுகளில்‌ போது, கதிரியக்கக்‌ கழிவுகள்‌ உருவாகின்றன. கதிரியக்க கழிவுகள்‌ வாயு, திரவ அல்லது திட வடிவில்‌ இருக்கலாம்‌. இதனுடைய கதிரியக்க அளவு மாறுபடலாம்‌. இந்த கழிவுகள்‌: சில மணி நேரம்‌ அல்லது பல மாதங்கள்‌ அல்லது. நூற்றுக்கணக்கான ஆமிரக்கணக்கானஆண்டுகள்‌. கூட கதிரியக்கத்‌ தன்மையுடன்‌ அப்படியே. இருக்கும்‌... கதிரியக்கத்தில்‌ அளவு மற்றும்‌. தன்மையின்‌ அடிப்படையில்‌ விடுவிக்கப்பட. கழிவு, கீற்மட்ட மற்றும்‌ இடைமட்ட அளவும்‌. அழிவு மற்றும்‌ உயர்மட்ட அனவுக்‌ கழிவு என: வகைப்படுத்தப்பட்டுன்ளது.

கதிரியக்கக்‌ கழிவு மேலாண்மை:

கதிரியக்கக்‌... கழிவு. மேலாண்மையில்‌ கத்திகரித்தல்‌, சேமித்தல்‌ மற்றும்‌ அணுக்கரு: தொழி்சாவையிலிருந்ு வெளிவரும்‌. ிரவக்கழிவுகன்‌, காற்றில்‌ பரவும்‌. கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ திட கழிவுகள்‌ ஆகியவற்றை சுத்திகரித்து, சேமித்து, பின்‌ வெளியேற்றுதல்‌ ஆகியவை" மெங்கும்‌.
ஸ்வற்டு

மூன்று மல்‌. வு

(பபெல்சில்வேனியா

அமெரிக்கர்‌, செர்வோயில்‌

(பரிப்யாட்‌ உக்ரைன்‌) மறறும்‌

“புகுஷிமா டெய்சசி (ஐப்பான்‌) போன்றவை. அண்மைக்‌ காலங்களில்‌ உலகம்‌ கண்ட

அணு உலைப்பேரழிவுகளாகும்‌. |

கதிரியக்கக்‌ கழிவுகளை அகற்றும்‌. முறைகள்‌

ந வரையறுக்கம்பட்ட.. கற்பத்தி.. அழிவுப்பொருட்களின்‌ உற்பத்தியைக்‌. ்டுப்படுத்துதலே. கதிரியக்கம்‌ கழிவுகளை கையாளுவதில்‌. முதன்மையானதும்‌, மூக்கியமானதுமாகும்‌

பெ தீர்த்தும்‌. பரவுதல்‌... குறைந்த அளவு கதிரியக்கத்தல்மையுள்ள கழிவுகளுக்குநீர்க்தல்‌. மற்றம்‌ பரவுதல்‌ முறை பயன்படுத்தப்படுகின்றல.

& தாமதம்மற்றும்சிதைவு-அணுக்கரு௨லை. மறறும்‌ துரிதப்படுத்திகளில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌. குதிரியக்கங்கள்‌.. குறைவான வாழ்நாள்‌ கொண்டவையாதலால்‌,... இக்கழிவுகளைக்‌: கையாள இவை தல்ல உத்தியாகும்‌,

4 செறிவுட்டல்‌... மற்றும்‌... உள்ளடக்கி வைத்தல்‌ - இது அதிக வாழ்நாள்‌ அளவுள்ள. கதிரியக்கத்தினை. சத்திகரிக்கப்‌.. பயன்படும்‌. முறையாகும்‌. இந்தக்‌ கழிவுகள்‌ அரிப்பை: தாக்கக்கூடிய கொள்கலன்களில்‌ அடைக்கப்பட்டு, வெளியேற்று... இடங்களுக்கு... எடுத்துச்‌ செல்லப்படுகிவ்றன.. இந்த. இடங்களிலிருந்து, கன உலோகங்களும்‌ ரேடியோதிபூக்ளைடுகளும்‌. ஊடுருவுதல்‌ கவனிக்க வேண்டிய வளர்ந்து வரும்‌. சிக்கல்‌ ஆகும்‌.

கட்டுப்பாடு மற்றும்‌ மேலாண்மை: அணுக்கழிவுகளைக்‌ கையாள மூன்று

வழிகள்‌ பின்பற்றப்படுகின்றன..

பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருள்‌ கழிவுத்‌ தொட்டி

பயஸ்படுத்தப்பட்ட எரிபொருட்களை வினைகலல்களிலிருந்து: வெளியேற்றி தற்காலிகமாக. வித்‌. தொட்டிகளில்‌. செகரிக்கப்படுகிறது........ பயஸ்படுத்தப்பட்ட எரிபொருள்‌ தண்டுகள்‌, சேகரிக்கப்பட்ட குனிரவிப்புத்‌ தொட்டிகளில்‌.

பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவை அணுக்கரு,
டய

சிதைவில்‌ போது உருவாகும்‌. வெப்பத்தை: உறிஞ்சி. சுற்றுப்புறத்தைக்‌. கதிர்வீச்சிலிுந்து பாதுகாக்கிறது. உலர்கற்களாக மாற்றும்‌ முறை

இர்மூறையில்‌ அணுக்கரு. கழிவுகளை இலர்ந்த. காரை (சிமெண்ட்‌) பெட்டகங்களில்‌. குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு. மூரி. வைப்பதன்‌: மூலம்‌, அவை வினை புரிதலையும்‌. அல்லது. சிதைவதையும்‌ தடுக்கிறது முமியுள்‌ செமிபபக்கிடங்கு

(இது நிலையான புவிமிய சற்றுச்தழல்‌ உன்ன "இடத்தில்‌ அழமாகத்தோண்டி அணுக்குழிவுகளை சேயிக்குமிடமாகும்‌. இம்முறை எதிர்காலப்‌: பராமரிய்புதேவைப்படாத௨யமட்டஅனவிலான, நீண்ட கால தனிமைப்படுத்துகலுக்கும்‌ மற்றும்‌. உள்ளடக்கி வைத்தலுக்குப்‌. பொருத்தமான: முறையாகும்‌. பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருளை, ர வசதி கொண்ட கழிவுத்‌ தொட்டியின்‌ மூலம்‌. மெமிப்பதே இந்தியாவின்‌ தராப்பூரீ மற்றம்‌

மம்யப்படும்‌ முக்கிய சேமிப்பு

129.2, மருத்துவக்‌ கழிவு மருத்துவமனைகள்‌, ஆம்வகங்கள்‌, மருத்துவ.

நெராமச்சி மையங்கள்‌, மருந்து நிறுவனங்கள்‌ மற்றும்‌ கால்நடை மருத்துவமனைகள்‌ மூலம்‌. உருவாக்கப்பட்ட தொற்றுப்‌ பொருட்களைக்‌. கொண்ட கழிவுகள்‌ அனைத்தும்‌ மருத்துவச்‌. கழிவுகள்‌ எனப்படும்‌.

சிறுநீர்‌, இரத்தம்‌. போன்ற உடல்‌ திரவங்கள்‌, உடல்‌ பாகங்கள்‌ மற்றும்‌ பிற மாசுபடுத்திகள்‌,வளர்ப்புத்தட்டுகள்‌,கண்ணாடிப்‌: பொருட்கள்‌, துணிப்பட்டைகள்‌, கையுறைகள்‌, தூக்கியெறியப்பட்ட ஊசிகள்‌, கத்திகள்‌, ஒறிறுத்துணிகள்‌ மற்றும்‌ திசுக்கள்‌ ஆகியவை! மருத்துவக்‌ கழிவுகளாகும்‌. மேலாண்மை

பாதுகாப்பான மற்றும்‌ நித்த உயிரிய மருத்துவக்‌. குழிவு மேலாண்மை என்பது: உடல்நலப்‌ பாதுகாப்பு மையங்களில்‌ பணிபுரியும்‌. மக்களின்‌ சமூக ம்றும்‌ சட்ட பொறுப்புகளாகும்‌. கழிவகற்றம்‌.

எரித்தல்‌... வேதியத்‌.. தொற்று நீக்கம்‌. ஆனி முறை தொற்று நீக்கம்‌, கறைப்‌ பொதியாக்கம்‌.. (வலி, துண்ணலை. கறிர்சக்குன்ளாக்குகல்‌

சட அதுக்கு அடம்‌
ஸ்வற்டு

ஆகியவை. குழிவகற்றும்‌. முறைகளாகும்‌. விதிமுறைகளுக்குட்பட்டு .... வளாகத்தினுள்‌ புதைத்தல்‌ மற்றும்‌ நிலங்களில்‌ கொட்டி நிரப்புதல்‌ ஆகிய முறைகளில்‌ கழிவகற்றப்படுகிறது.

1224.  மின்னணுக்‌ கழிவுகள்‌

மின்னணு கழிவுகள்‌ எவ்பது நிராகரிக்கப்பட்ட மின்சார. மின்னணு கருவிகளைய்‌ குறிக்கிறது. மின்னணுக்‌. கருவிகளின்‌ பாகங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றினை உற்பத்தி செய்யும்‌ போது அல்லது. பயன்படுத்தும்‌ போது உருவாக்கப்படும்பயவ்றப்‌ பொருட்கள்‌ ஆகியவை மின்னணு! கழிவுகள்‌ ஆகும்‌... (இக்கழிவுகளை அப்புறப்படுத்துவது: வளர்த்து வரும்‌. சிக்கல்களாகும்‌... ஏனெனில்‌, மின்னணுக்கருவிகன்‌ தங்குதரும்‌/ அபாயகரமான பொருட்களைக்‌ கொண்டுள்ளது!. எடுத்துக்காட்டாக, .. தனி௰ர்க்‌... கணினிகளில்‌. எதிர்மின்‌ முனை கதிர்‌ குழாய்‌ (014) மற்றும்‌. சுப்டிணைப்பு கூட்டுப்‌ பொருட்களில்‌ காரியமும்‌ (00), திலைமாற்றிகளில்‌ பாதரசமூம்‌ (89. எஃகு பொருட்களில்‌ கோபாலட்டும்‌ (09. மற்றும்‌ இதற்கு இணையா மீற நர்கப்‌. பொருட்களும்‌. கொணப்படலாம்‌. மின்னணு கழிவுகள்‌ பயை: மள்வினவம்‌ நற்னரி. அடிம்படையாகம்‌ கொண்டவை. இவை சிதைவடையாத கழிவுப்‌ பொருட்களாகும்‌ (படம்‌ 124)

கண வு கமலை வாறும்‌ கயவன்‌ மற (த்வவெறிக்‌. பரம்பர மனனனு.. க்கக்‌

ட்ப கம்இ

பதக வலைய வட நப சுக

ஷ்க மடம்‌ மச மின்னுக்கழிவுகளில்‌ வகைகள்‌

மீண்டும்‌. பயன்படுத்த, மீண்டும்‌ விற்பனை: செய்ய, அழிவு மீட்பு செய்ய, மறுகழற்சி செய்ய

ப
டய

அல்லது தூக்கி எறிவதற்காக சேகரிக்கப்பட்ட, பயன்படுத்தப்பட்ட மின்னணுக்‌ பொருட்களும்‌. மின்னணும்‌ கழிவுகளாகக்‌ கருதப்படும்‌. வளர்ந்து வரும்‌ நாடுகளில்‌ அனுமதியின்றி மின்னணுக்‌. கழிவுகளை சத்திகரிப்பது, மனிதர்களுக்கு கடுமையான உடல்‌ நல விளைவுகளையும்‌ மற்றும்‌. சுற்றுச்துழல்‌ மாசபாட்டினையும்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ மி்னணுக்‌ கழிவுகளை மறுசுழற்சி செய்தல்‌. மற்றும்‌ அகற்றுதல்‌ வளர்ந்த நாடுகளில்‌ உள்ள. தொழிலாளர்கள்‌ மற்றும்‌ சமூகங்களின்‌ உடல்‌. குலத்திற்கு கணிசமான ஆபத்தை ஏற்படுத்தலாம்‌. முசழறரமின்‌ போது பாதுக முறையில்‌ வெளிப்படுத்திக்கொள்ளுகல்‌

மறம்‌ இவகுனப்பணன்‌ மும்‌ எரிவு சாம்பல்களிலிருந்து கசியும்‌ கன உலோகங்கள்‌. போன்ற பொருட்கள்‌ ஆகியவற்றை. தவிர்க்க உயரளவு பாதுகாப்பினை மேற்கொள்ள வேண்டும்‌.

1423.  நெகிழிக்‌ கழிவு - தீர்வுகள்‌ செலிழிகன்‌ குறைந்த மூலக்கூறு எடையுள்ள. இயற்கை... குற்நிலையில்‌ சிதைவடையாத: கரிம பாலிமர்களாகும்‌. இவை மலிழுர்துகள்‌, (கண்டு துளைக்காத ஆடைகள்‌, பொம்மைகள்‌, மருத்துவமனைக்‌ கருவிகள்‌, பைகள்‌ மற்றும்‌ உணவுப்‌ பாத்திரம்‌ உள்ளிட்ட பல. பொருட்கணில்‌ பயல்படுத்தப்படுகின்றன. சிறப்பு அங்காடிகள்‌, சில்லரை. விற்பனையகங்கள்‌, உற்பத்தி தொழிற்சாலைகள்‌, விட்டுடைஎயகள்‌. உணவகங்கள்‌, மருத்துவமனைகள்‌, உணவு விடுதிகள்‌ மற்றும்‌ போக்குவரத்து நிறுவனங்கள்‌ 'போன்றவற்றில்பயன்படுத்தப்படும்சிப்பங்கட்டும்‌ பொருட்கள்‌ நெகிழி கழிவு உற்பத்தியில்‌ முக்கிய பங்காற்றுகின்றன. நகராட்சி இடக்‌ கழிவுகளில்‌. பெரும்பகுதி நெகிழிகழிவுகள்‌ ஆகும்‌.

உட தரவுகள்‌ பச (ஸ்ட சவ்ஷ லைவ்‌ கஸஸ்‌ - மறுத்தல்‌, குறைத்தல்‌, மீண்டும்‌ பயன்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌. மறுகழ்சி செய்தல்‌. ஆகியவை நெகிழி கழிவு மாகபாட்டிந்கான சிறந்த தீர்வாகும்‌.

“தமிழ்நாடு மாநில அரசு, தனவரி, 1,202 முதல்‌ ஒரு முறை பயன்படும்‌ நெகிழிகன்‌. மீதான. தடைமிஸை வெற்றிகரமாக கடைமுறைபடுத்தியுள்ளது.
ஸ்வற்டு

3410 சூழல்‌ சுகாதாரக்‌ கழிவறைகள்‌ (லேவரவில))

ஒரு இந்திய குடிமகன்‌ ஒரு நாளைக்கு சராசரியாக. 112. லிப்பர்‌ கழிவு நீரை உருவாக்குகிறான்‌... இதில்‌. அதிகளவு. குழிவறைகளிலிருந்து.. உருவாகிறது. சுழல்‌. ஏகாதாரம்‌ என்பது உலர்‌ மட்குக்‌ கழிவறைகளை: பயன்படுத்தி மனித கழிவை கையாளும்‌. அமைப்பாகும்‌. குழல்‌ சுகாதாரக்‌ கழிவறைகள்‌ குழிவு நீர்‌. உற்பத்திமினை குறைப்பதோடு மட்டுமல்லாமல்‌, மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட மவித்‌ அழிவிலிருந்து இயற்கை உரங்களையும்‌ உற்பத்தி செய்கிறது. இவை வேதி உரங்களுக்கு சிறந்த. மாற்றாக பயன்படுவன ஆகும்‌, கழிவிலிருந்து கட்டச்சத்துகளை மீட்டல்‌ மற்றும்‌ மறுகழர்சி என்பதை அடிப்படையாகக்‌ கொண்ட இம்முறை. விவசாயத்திற்கு மதிப்புமிக்க பொருட்சனை. உருவாக்கித்‌ தருகின்றன. குழல்‌ சுகாதார. ஜிவறைகள்‌ இந்தியா மற்றும்‌ இலங்கையின்‌ பல. பகுதிகளில்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பாடச்சுருக்கம்‌

சிதைந்து கொண்டிருக்கும்‌ இயற்கைச்துழல்‌, அருகிக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ இயற்கை வளங்கள்‌, மாகபாடு, பெரிய அளவிலான சுற்றுச்சுழல்‌. மாறுபாடுகள்‌ மற்றும்‌ தீங்குகளுக்கு உட்படுதல்‌. ஆகியவை தற்போதுள்ள முக்கிய சுற்றுதல்‌. இடர்பாடுகள்‌ ஆதம்‌.

புதைபடிவ. எரிபொருட்களை எரித்தல்‌ மற்றும்‌. தொழில்மயமாக்கல்‌.. போன்ற. மனிதச்‌ செயல்பாடுகள்‌ காரணமாக ஏற்படும்‌. சோற்று மாசுபாடு, அதன்‌ அபாய எல்லையை எட்டிவிட்டதால்‌ மனித உடல்‌ நலமும்‌, எளிதாக பாதிக்கப்படக்கூடிய சிற்றினங்களில்‌ உயிர்‌ வாழ்வும்‌, பெரிதும்‌ பாதிக்கப்படுகின்றன.

வடுகளிலிருநதும்‌. தொழிற்சாலை கணிலிருந்தும்‌ வெளியேறும்‌ கழிவுநீர்‌ மற்றும்‌. வயல்களிலிருந்து வழியும்‌ நீர்‌ ஆகியவை. நீரி நிலைகள்‌ மாசுபடுவதற்காவ முக்கியம்‌ கரணங்கள்‌ ஆகும்‌. இதனால்‌ நீர்நிலைகளில்‌, சரைர்துன்ன ஆக்சிதல்‌ அனவு குறைவும்‌, உளிர வேதிமியல்‌ ஆக்சிஜன்‌. தேவை அதிகரிப்பும்‌. ஏற்படுகின்றன... தீர்‌. இிலைகளில்‌,.. மிகை: உணவூட்டம்‌ மற்றும்‌ பாசிப்‌ பெருக்கம்‌ ஆகியவை. அன்றாட நிகழ்வுகளாகி விட்டன. தொழிற்சாலைக்‌. கழிவுநீரில்‌ உள்ள நர்சு வேதிப்பொருட்கள்‌, கன: உலோகங்கள்‌ மற்றும்கரிமக்‌கூட்டுப்பொருட்கள்‌
டய

ஆகியவை உமிரினங்களைப்‌ பாதிப்பதோடு, நீர்வாழ்‌. உமிரினங்கள்‌ இறந்து போசவும்‌. சரணமாக உள்ளன.

ஓலி மாசுபாடு மனிதனுக்கும்‌. மீற விலங்கினங்களுக்கும்‌ அச்சுறுத்தலாக உள்ளது. 'இதுஉடல்நலத்தைப்பாதிப்புதோடு, அமைதியான. வாழிடத்திற்கும்‌இடைதுறாககன்ளது.வேளாண்‌. 'வேதிப்பொருட்களைப்‌ பயன்படுத்துவதால்‌. மனிதனுக்கும்‌, பிற. களிரினங்களுக்கும்‌ மண்ணுக்கும்‌ கேடு தரும்‌ விளைவுகள்‌ பல: ஏற்படுகின்றன. வேளாண்‌ வேதிப்பொருள்கள்‌. கவிரிய உருப்பெருக்கத்தையும்‌ ஏற்படுத்துகின்றன. இப்பிரச்சினைக்கான சர்வ, 'வேதிப்பொருன்களற்ற வேளாண்‌ முறைகளை, டீயிர்‌ உரங்கள்‌. மற்றும்‌. களிர்‌ பூச்சிக்‌ கொல்லிகளைப்‌ பயன்படுத்துதல்‌, மகரந்தச்‌ சேர்க்கைக்குத்‌ துணைபுரியும்‌ உயிரினங்களைப்‌: பாதுகாத்தல்‌) மீண்டும்‌ பின்பற்றுவதே ஆகும்‌.

நகராட்சி கழிவுகள்‌ உருவாதல்‌ மற்றும்‌ அவற்றைப்‌ பாதுகாப்பாக அப்புறப்படுத்துமல்‌. ஆியவை சம்‌ சமூதாயம்‌ சந்திக்கும்‌ முக்கிய மிரச்சினைகள்‌. ஆகும்‌... திடக்‌. கழிவுகள்‌: 'றறுக்கழல்‌ பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்துவதால்‌. அவற்றைப்‌ பாதுகாப்பாக அகற்ற வேண்டும்‌. மடக்‌ அழிவுகள்‌, கதிரியக்கக்‌ கழிவுகள்‌ மற்றும்‌ மின்னணுக்‌ கழிவுகளை அகற்றுவது தொடர்பான: தொடர்‌. முயற்சிகளும்‌... ஆராய்ச்சிகளும்‌: தேவைப்படுகின்றன... நெலிழிக்‌ குவளைகள்‌ போன்ற திடக்‌ கழிவுகளை ௪ நடைமுறையைப்‌: (முக்கல்‌, குறைத்தல்‌, பீண்டும்‌ பயல்படுக்தகல்‌. மற்றும்‌ மறுகழற்சி செய்தல்‌) பின்பற்றுதல்‌ மூலம்‌. மேலாண்மை செய்யலாம்‌. குழல்‌ சுகாதாரம்‌ ஒழிவறைகனைப்‌. பயன்படுத்தல்‌, உலகம்‌: முழுவதும்‌ ஒத்துக்‌ கொள்ளப்பட்ட தழலுக்குகந். நடைமுறையாகும்‌.

\[ு மதிப்பிட ஜீ. நல்ல்‌

1.  சத்தமான. குடநீர்ப்‌.

பெறுதல்‌" என்பது. நாது இரத: அடிப்படை உரிமை, இது "இந்திய அரசியலமைப்பில்‌ எந்த பிரிவில்‌

மெங்கியுள்ளது?. அமிரிவு12.. ஆமிரிவுள. இமிரிவு ஸுமிரிவுசா

நட வதக்க அட
ஸ்வற்டு

2 ஸ்ட்ரேட்டோஸ்பியரின்‌ ஓசோன்‌ அடுக்கின்‌ தடிமனை அளவிட பயன்படுவது. அ) ஸிவர்ட்ஸ்‌ அலகு (80) ஆபங்சன்‌ அலகு (00) இவெஃசன்‌ அலகு இபிமபோர்ட்னைவுகோல்‌,

ப ஜாம்‌ ஆண்டின்‌ புன்னி விவரப்படி உலக. வவில்‌ கார்பன்‌ டைஆக்சைடை மிக அதிகமாகவெளியிடும்‌ நாடு எத?

அ) அமெரிக்கா அசீனா இகர ஜிசவுதிஅரேபியா

கதீர்‌. இலைகளில்‌. உள்ள. எண்ணொம்‌. சியுகன்‌ போன்ற மாசுபாடுகளை அகற்ற. நுண்ணுயிர்களின்‌ வளர்சிதை மாற்றத்தினை: பயன்படுத்தும்‌ முறை ௮) உயிரிய உருப்பெருக்கம்‌ அ உயிரியத்தீரிவு இ)உமிரிய மீத்தேவாக்கம்‌ இிடயிரிய சருக்கம்‌

௩. மின்வருவனவற்றில்‌ எது... உணவுச்‌ சங்கிலிகளின்‌..... ஊட்ட. நிலைகளை கேக்கும்போது எப்போதும்‌ குறைகின்றது? ௮) எண்ணிக்கை ஆ வேதிப்பொருள்‌. இற்ற... இவிக

௩ கைபேசிகளின்மூலம்கருவாகும்மின்னணுக்‌. கழிவுகளில்‌ எந்த உலோகம்‌ அதிகமாகக்‌

காணப்படுகிறதா மதாமரம்‌. அவெள்ளி இபவேடியம்‌. இதல்கம்‌.

௩ சிறந்த. தொற்று நகயாக, கழிவும்‌... த்திக்‌

பயன்படுத்தப்படுகிறு பபற வதாகதிர்கள்‌ குளோரின்‌ இடுதல்‌ "இ கொதிக்க வைத்தல்‌. ௫ ஓசோன்‌ சேர்த்தல்‌. &ட பனிப்புகை எதிலிருந்து பெறப்படுகிறது? அ)புகை மூடுபனி இஅமற்றும்‌ஆ இஅமட்டும்‌

ர ஆ.
டய

உட குடுதீரில்‌. அதிக. அளவு. புஞுரைடு

்‌ \_ஐ ஏற்படுத்துகிறது. ததுரையிரல் தோய்‌ அிகுடல் தொற்றுகள்‌ இபளுரோஸிஸ்‌ 49 மேற்கண்ட எதுவும்‌ இல்லை.

1.  விரிவாக்கம்‌ செய்க. அளம்‌ இக... இரவு

பட யனிப்புகை என்றால்‌ என்ன?அது நமக்கு எந்த வகையில்‌ தீங்களிக்கின்றத?

12 வீடுகள்‌... பன்னி. அல்லது. சுற்றுலாத்‌. தலங்களில்‌. உன்னால்‌... உருவாக்கப்படும்‌ கழிவுகளைப்‌ பப்ரயலிடுக. அவற்றை மிக எனிதாகக்‌ குறைக்க முடியுமா? எந்த வகைக்‌ கழிவுகளை குறைப்பது மிகக்கடனம்‌ அல்லது. இயலாத

(4. குறிப்புவரைக அ) மிகைகணவட்டம்‌ அபாசிப்பெருக்கம்‌

14 கரம்‌ கலந்த நீர்‌ வழிந்தோடி நீர்‌ நிலையில்‌ கலப்பதால்‌ நீர்‌ சூழ்நிலை மண்டலத்தில்‌: ஏற்படுத்தும்‌ விளைவுகள்‌ யாவை?

1௨ நாம்‌... காற்று. மாகறுதலை.. எவ்வாறு, கட்டுப்படுத்தலாம்‌?.

1௧ சிறுசிதழல்‌ மாகபாட்டினை குறைப்பதில்‌ தனிநபரின்‌ பங்கினை விவாதி.

12.  மறுசுழற்சி. முறைகள்‌ மாசுபாடுகளை குறைப்பதில்‌ எவ்வாறு உதலிபுரிகின்றன?

14, மினிவருவனவற்றைபற்றிசுருக்கமாகளமுதுக. வினை வேடமாற்றிகள்‌: ஆதுழல்‌ சுகாதாரக்‌ கழிவறைகள்‌:

18 கடலில்‌ கொட்டப்படும்‌. நச்சுக்கழிவுகளை:

கவிர்க்கசில தீர்வுகளைக்‌ கூறு.

20.  வரையறு - உமிர்‌ வேதிய ஆக்ஸிஜன்‌ தேவை. (800)

பெ கமிரிய .. ஒருப்பெருக்கம்‌... எனக்‌

குறிப்பிபப்படுவது எத 22. ஓலிமாசுபாட்டின்‌ விளைவுகள்‌ யாவை?
