---
title: 'குறிப்புகள்'
weight: 16
---
ஸ்வற்டு

உயர்கல்விக்கான கொள்குறி 1101) வினாக்கள்‌: பாடம்‌ 1. உமிரிகளில்‌ இனப்பெருக்கம்‌: பட மறவம்‌ என்றென்றும்‌ வாழவறிம்லை, ஆலமும்‌ உரி! வழ்கதெடரகிு" -இல்பொடள்‌ எழாபபாமா 105. தெவவதால வரிகள்‌... இதகலலழடை ஆலால. இண்வெருககதில்‌ மூலம்‌. புதிய உணரின்‌ பத்தியாக, "டு இறக்காமம்‌ எஸ்வி உத்பத்தி செய்ய இமவாமு, இவாழ்க்வைதள்வ்க்இற்பககமஎவ்னிககொடபு. இலலை பாலில்‌. பெருகவமற்தக்‌ ஊனி இ்பேருக்‌, முககதுவம் வாய்க்‌ 3. இலபேருக்கின்‌ தன்மைகள்‌ விளக்கம்‌ விதாக சல சொம்ஷையரகள்‌ கழே வொடுகவபட்டுள்ள. அவர்தள்‌, பாலினப்‌ பெருங்‌ மற்றம்‌ பாலில்‌ இலப்பெுக்க்‌, இரண்டும்‌ பொருந நேரிய கழசயனும்‌. கெியளிலநுமு/ 112௧0. ம இவவெஸ்கள்‌ இவை பேறு முப்பொருள்‌ இபவஜ்ம்நவபைபேறல்மு.. முகறறல்பதபப கலை வெறுகறு. பல்ல வளர்க்‌ பெற்றோர உளிர்கவை்‌ சிவ பண்புகளில்‌

ஓக்கர. படமும்‌ ழகஷ்மம இயமம்‌. ஒுஷ்மம.

நட பலினப்பெருக்கற்தொடற்பன சிவ சொற்ற கிழே க்படள்ளை, இபலிலம்பெருக்கவேத்வோளிவஷத்த இண்டுகலிர்க்‌ எல்வாக்காலயளிலும்கேவைஃ்படுவல்லை மம பாலினப்‌ பெருக்கத்தில்‌ பொதுவாக இனசிசெல்களின்‌ இலனைவுமவைபெறமிமு, மம பாலிய பெருக்கி குன்றல்‌ பகுப்பு ஒருபேரும்‌

மிகழவதில்லை 09) பாலில்‌ பெருக்கிய வெளிக்கரறுகல்‌ தரவு, என்பது ருலிதியாகும்‌ நப்ஸ்‌ ஷெரயுிலிரது சரியான மொற்றெயர்கைம்‌ கலியடவவல் வேம. பமஹ்மம்‌ தபம்‌ இயமம்‌... இறும்‌ ௨ வெனில்கருவமுகல்‌ தொடர்பரசிய சொழ்தெடர்கள கழு கெடுக்க்படடுள்ளை இவற்றுள்‌ சரியாவசொ்றெடனம்‌ வோம்லு. பணை மறும்‌ பேஸ்‌ இவசிசேல்கள்‌ உருவாகக்‌ மந்தம்‌. வெளிப்படுதல்‌ ௦ சமயத்தில்‌ கலைபெறுகி்மு, முவகநதில்‌ சிவ. இனசெஸ்க்‌. ம டுமே £வெளிலடப்படுகில்ன. வேளம்‌ குகுமலை கேர்கோள்ளம்‌ பெரும்பா. உளரகளகு ஒரு டையளாக்‌ திலி, ப ஒருஉமிரம் வடுக்கள்‌ இருநதுதோல்றும்பேவஸி.. வெளிககடவறவால்‌ உண்பாகும்‌ சானு மிஷக்த,

வாமும்வாப்பை திய வொஸ்டுள்ள. மெலிழமா அபறறுமம இயமம்‌ பவம்‌.

நெலயணும்‌ சொற்றோடர்கூ்‌. உளப்‌ பரிஷாவிதிம்‌, மலைவப்பெருகவ.. வெயல்முறைள்‌ மம்‌ தமாகறதான்‌ தோன்றின எறும ரத்தை வலித்‌.
டய

அபமிறுமல அபாய இப்மமுமா இமயமும்‌ எடம்‌ “மனித இனப்பெருக்கம்‌ வெரனனொர்றேயனம்தேஷு பரளனவாவம வய ஸம்‌. சவி, அண்பநதலிுநது. அண்ட்‌. விடு. இலைத்‌ தாண்டும்க்ன.

"வு யாலிதவார்‌ நிலில்‌ ப மற்று 8 ஷ்ஷயாகம்‌ தமை.

ஜுண்ச்‌ வெஸ்கனிலிரந்து ஆண்‌ ஹார்போன்னளின்‌ மவிஷகை தடலமியை பி தூண்டுமறு,

எவரால்‌ செல்லை ரலி துண்டி 'கெடரமிபோதலிசிஸ நிஷிவைரஸடைபெற/ சமலம:

பெ "இல்ஷன ஜெயர்யாமைரியாகை தரைக்கேர்்கே்‌

பலவ

பெஜீது அடையில்‌ கரானுவோஸ்‌ செல்கள்லிரப.

மலி செ்யயபடமிறத. மற்றும்‌ 251 கரத்‌ ககக.

"டிஇத அஸ்கி. பரனுவேஸஸ்‌ செல்களிலிும ர்த்தி செய்யப்படு மற்றம்‌ பர கப்பம்‌ கடுமிஷு.

'இஇதவிடிகப்களி்‌ செலிலச்‌ செல்களிலிுநது ற்ப 'செஙயபபடகு மற்று 1 சர்பத்‌ கடக்க.

இயிபாவிமதறும்புராவாம்ன்‌ கற்்கியல்‌ கடக.

௩: மடசபமைரோதள்‌ம்ும்பரஜெரோன்‌ மோல்ற ஹார்மோன்கள்‌... இலலிநுமு. உத்பகக கெலப்பு பயான்‌ பதும்மேய்‌ இணைப்பதில்‌ ரா ட\] பயத்த க மத்திம. உடன்‌ பொருத்தம்‌ பார்தத கழே கெடுக பட்டு குரிமித்னைப்பயவ்படுத்க? சரியான: கொலயகோமவடு னாககாஷர்‌

கல லா அப்வலுபபு ம நகு உருவக்‌ அதுண்பைசெல்திரம்‌... | அளித சேல்‌ இஷகவள வெளியடு்ு.| உபேண்ணிகி பம இவப்பேருகக ப்பான்‌ எகயன்‌, கர்மியன்‌ துண்மை. ஆடக 4 ட்ட ட டட... பட்ட

௩ பழககவைைவற்றுன்‌ எது தாகாள்‌ இணைப்பும்‌ களின்‌: வல்லி. டமாலு, “பவன்‌ கரலற்கம்‌ தலையான: அச்சில்‌. மறும்‌ வணையப்பொரு்கன்‌ வழங்கலை எனிலாக்ுக்‌

கட வககமலிலைல்‌.
எண! |) 4

ஸ்வற்டு

டட\]

"இவர்‌ கடலிலிருந்து கர்ப்பை கனு மன்றம்‌ இக ழிவகைசிக்ச்‌.

மவபபேிக்பொது ஆக்ஸ்பேரின்‌ ச்ஸ்‌.

நக மாயாவை அிவள்ளுறபபுகலால்‌.. ஏற்படும்‌. அழுக்கக்கலிுமு. கிப்லா

ஆனி மேல்‌. குண்ட குழல்‌ (மேயும்‌ பக 'வனருவமழ்குக்தேலயான இடம்‌ அனிபா. இ லல்பாம்வலிிவமைவைத்ப்ுவைய்நிவபல்‌. பண்பிக்பளிப்பயாக வகளுபம்‌.. வெயிலை... வடம்‌. கஷவால. வெய்யிலில்‌ விததப்பையைம்‌ பராமரிக்க

1.  கரம்பத்தைப்பராயரக் உதவும்‌ தாம்சேம்‌ இணையப்‌ கச. ஹாியோன்களாவல. மண்ணை. அம்மி புரோதெயரஸ்‌ ககபர்‌. ஆம மட்ச்ட்ரோஜன்‌.ரிலாகலின்‌ ஆய்ர்பேின்‌ இயக புரோதெளியராகி பரவாய்‌

இம்ம. புராதான. கஸரோதல்‌ 'கணுபோகாடிகய்சன்‌. ௩ பொருத்திப்‌ பர்து ரியாவ தேரிலைத்தேரவ சேம்‌. ப மதா ஏவடுக்கநிலை. | உள்ப வடிய அடுகககள்‌ கடகம்‌ எவ கிலை ப ழு்வைசெல்நிலை மலாகனியல்‌ காப்பும்‌ நிலை, மட்ட இட ட 2

ல

மாடம்‌ இனப்பெரக்கநவம்‌ 'இலமள்சதுஹாச்னோனைவேளிப்பு்மகள்‌ கருப்பை

ணை 2) பணவஸு அம்மன இஇககுப்பைனா்மும. இமகமப்புக்கிர

௨. இப்பெரும்‌ துணை ஜொழில்நுப்பபான கடல்‌ வெளிக்‌ கவறுகவில்‌ இல்வாறுாற்வப்புவ்ஷப பயா 202. "அ அண்டல்லைவிபல்வோங்பியன்‌குற்க்குமாிறுக்‌. 'அககருமுட்டடமை;பேல்லோஙசயன்‌ கழலக மற்றும. இஃகுமுட்டையய கருப்பபிதுல்‌ மறுக்‌. இட கருக. செல்ளைக்‌. கொண்ட கருவ.

பஸ்வேய்மியன்‌ கழகு ப்றுகம்‌.

நட மனி்குட தளைப்பு.. எனறும்‌... செயலியுமையோடு ஜெயபுள்ை தகவணும்கூபிறுகளில து சரிய/தைஸ்ல

மண பல பெக்‌ ம வர கர்பத்தை சமந்த கொண்டிருக்கும்‌ வகைகளில்‌ இது செய்யப்படு. குழந்தை. பட்ுக்க முன்பே கரந்கைின்‌. பல்‌ 'வ்ைறியம்பயன்படக்கபபடுகிற "இடப்‌ ஜோயல்‌ உன்னத என்பகைக்‌ கண்டிய மவ்படுக்கப்ுகு. "ஒமேஷண்ண்‌ மீனை உன்னை என்பதைக்‌ கண்டதியம

வள்படக்கபடுக்று.

வதிலிலைக 29
டய

“௨ மவவிடவ்ற்‌ கரக்கைச்‌ செயல்முறைவயர்‌ சரியாக

அனவ வவ னம்‌ | அனயைவைககி அகம்லை

கெகல்‌ மொல வக்‌ நர்‌ திவ்‌ அங்கக்‌ எவ்வ வ வயி இவான்‌. புதல்‌ நக்க வக எனம, | வயலை

பாயம்‌ சமுக கடத்தல்‌ கோட்பாடுகளும்‌ மாறுபாடும்‌.

மட மாிக கடத்தலுக்ளள குரோமோசோம்‌ சேய்பட்ப?்‌ சனை: செய்து. அரிபர்க்க. ஒுறேசேவவையா. மெலசோமாகடஎலும்பபபூசியிய்பொருக்பாலாக இருக்கும ளை மாரிண்‌ பரறம்‌ அவது சல்கள்‌ கருகின, மனனம்‌ பரமம்‌.

"அறு கன்னி இவப்பெருக்க முறைில்‌ இன்பக்‌. வெல்க.

ப) ஒருவனிலல்‌ இரு ோல்‌உளிரககை உ த்பதலிசெய்கில.

"இபதிய பெண்டூசசிகய பெரிய ஆண்‌ பூசசிலனின்றும சிம்‌ வேறுபடுத்தி தியம்‌.

“இழு தண் வாழ்க்கை கழரசியை இரு வாரங்களில்‌ நிலை, செ்க்த

ப வென்டளில்‌. ஓங்கு தன்மை வியில்‌ அட்யவைில்‌ நேல்கண்டவற்றன்‌ வதைனிளம்க இயலாது! பயம மம (அரத குதிப்மிட்ட பண்ணல்‌. கட்டுப்படுத்‌. ஒரு

'அளததியங்கம்அலவைட்வரனி என்று அழைக்‌. அிஒரு இலைக்‌ காரணிகள்‌ ஒன்று ஓங்கு கரண்‌ மற்றொன்று ஒடுங்க வரணி, இவளககளுக்கிடையே. கத்தல்‌. ஒதம்‌ சடவேழுவதில்லை நரண்டின்‌ பண்புகளும்‌ இரண்டாம்‌. தில மடவயடுமல்ன வரிகள்‌ இணையாகல்‌கோன்றுகள்ற.

ம வனிழுகளில்‌ மட தூத்வலை.. மயறுப்குல்‌ குப்படமகபடுகிலு: இது முன்று அமலிம்களைம வெஸ்டுள்து. அவை (11 மறும்‌ | இலம்‌ மூனு வேறுபட்ட அல்வி்கள்‌ இருப்பதால்‌ அறு வேற்‌ திணக்கங்கள்‌ கருகாக வாயஸ்பு உள்ளது, எத்தனை.

மறச்சோம்ங்கள்‌ உருவகம்‌! மாமல, மறுவு, பழவறு ஜக, எதுன்டு

பட னமு வழி்‌ கால்‌ ஆம்ில்‌ பண்டக டும்‌ களிட மறம்‌. அவறமிகரிய . விமவ்கன்‌ சழ: கெடுக்வ்டுன்னை. இவற்றுள்‌ ஒது சரியாஷதா பபா. நம்வம அப கய்கதற்ள்‌ சடையும்‌ கல்‌. அ பபாலியப்பபத்கண்‌, இடஃபாதிகப்பபாதபேண்‌. “ட பபாதிய்வபட்டகண்‌

௩. வெடுய்பபட்டுள்ள ஏடததகளப்ல்‌. பாஸ்‌ திம்‌. லயம்‌. முறையைச்‌ ஏரியாக. விளக்கும்‌. இங்கை, மவ்ஸ்டவர்றள்‌ ழா ப
தரமிக்க.

"இழக்க வயுநிலை. பால்‌ கர்போம்வமகள்‌. (00) ஒரொமபைவவில்‌ ஆண்ட. பூசனை. உருவக்க்ன்ற.

இ 2 ௩. இதமயனுவ்ண்‌ மசதனிதலுசேரக்கைதிய/வேண்ணைம்‌ கொண்டுள்ள. இயல்‌, கழகவணும்‌. எந்தம்‌ கிறு தியாய மய அ மாயணும்ண்மேறுபப்டதுரைமோனேம்களல்‌ வமமிடுயவார்‌ அமபணுச்சன்‌ இறுக்வால்‌ மிணைந்தள்னை. இமபணுக்கள்‌ சாிபில்றிஒதுங்குகலைக்‌ க்டகி்னை. இழுயனுக்க்‌ ஒரே குரோரபாசோமில்‌ அையந்தள்ளன. ௩ ஒருமினியேயுரோயிக்முயனு... கயவர்‌ அளிப்‌ காலத்ில்‌ தோன்றிய மூணு ஆதம்‌. “அமர்ஷோரு மயணுவுபன்‌ இலஸந்தால்‌ மட்டும ஒரு 'பணையக்கடடபபடதும்‌. 'இ.ஒரு உளி பவ பண்புகளைக்‌ கட்டுப்படுத்த. இபழமையால.. தாவரங்களில்‌. மட்டுமே பன்மை. வெளிப்படதுலிமு, ட இலல்கத்சல்மைகொணையபபனு, மடயம ௮0 அதம்‌ கரோபோமோமில்‌. அவக்க இறுக்கக்‌

மிஸைய்‌ அம்வியளைக்பொண்டுள்ளது. ஒன்றுகொன்று... ஒடுங்க. தன்மை. கொண்ட பெண்களைக்‌ வெஸ்டுள்ளது

வயம்‌. இரு அலளிக்களும்‌ தனித்தனியாக பெளிப்டுக்ப்படுசன்றன.

இரு அலன்‌ மற்றொன்றம்து ஒங்க. தன்மை கொண்டப்‌ உள்ளது.

ர சரியான கழ்றுவலைத்கேர்ஜேட 00:1௮

பெ தியகிலிம என்பது பா்பிணைந்த ஒடுங்கு ஜன்‌: ஷம்‌,

அபவவ்‌ யகர ஆனும்லாப்ுயால்‌ எற்படுகவ.

இடபிகலைக்‌ போனு எல்பது படர்‌ குரோமோசோம்‌. ஓடு்கதில்‌ காம்‌,

(ஒர அறிவான்‌ இரக்க சோலை என்பது பல்‌ பிணைம்க ஓடக்கதின் குறைப

அயனும்‌ சரியாலைை.

ஸமம்‌ இசரியாலை.

இ இல்ம்‌ ஆகியவை சரியாவவை.

அகடம்‌ இசரியாசைவ,

மாடம்‌? மூலக்கூறு நிலை மரபியல்‌.

ட இழகளிமயாமோலுபன்‌. 11 ஹிக்பொன்‌. கப்ப: காணப்படுவது இலக்குக்கு. மா அபபட நிய்வகை இடினன்க இறடிப்பாகல்‌நிவவகை
டய

'இடிஎன்‌.குரோமாட்டின்‌ இகழனாகச்‌ கருக்கவகை

இனன்‌ இரப்ப கரன்‌ வெளிப்படுதலை:

ததவதைய மட புகை அச்சிடும்‌ தேி்துப்பஙகள்‌:

நெல்ண்டஎதுஜேவப்படுவதில்லை!... பராண

துக்காக “விரல ஆம்வ

ிவவையமைநெமிகள்‌

இடல்‌ டல்‌. அமியிவையல்‌

பெலிமமுஸ்‌்லிலிவ்ல.

துணைக்கோள்‌. ஒளன்‌. முக்கியத்துவம்‌ வாக்க

ஏனெனிய்த, பயா,

'பெகேல்‌ கழன்சிலம படக்‌ தேவைக்கும்‌ கறிய. ட

“திக அளிவான மல்லுக்‌ தன்மையை கலரில்‌: தொகையிலும்‌, அதெ அனு, பல்லும்‌ தன்மையை: வெற்மொரியமிர்து மழம்கைகளுக்கக்‌ கடத்தப்படும்‌. "வலையில்‌ தனியொருவரிலம்‌ கொண்டிருக்கிற.

'இரஒுவசிரிஷ$தோலைரில்‌பவைந்துவறுபமிவவிலும்‌ ஒரு பாலிரயன பக்கற்ு கரிய செம்வதிக்லை

இட்ட. இஙடம்பாறலமகம்‌.... தேவையான. ஷொலகளகக்கமியிடசெயகி.

மணைரனில்‌..மரமியல்‌. விணவுகளில்‌ வட்கர்தை

ஜேலளும்வரைபடம விலக்கு பன அப

முகல்‌ உள்ள வேடிப்‌ட இடயிலை தப்பகள்‌

ஆண்க நடக்க. இருகலடமுன மெழிமவ

க படிடுலச- இப்பப்‌ தேம்ஸ்வாட்ன்‌

3 4- படடக்கல்‌ ச-மொழிபெயரக்கம்‌ ட எரலன

இடடமடிடுககல-மோழிவயரதத்‌பமராகசிஸ்‌, மம

இபபபடமேடுத்தள ரஃப ரோலிகட்ப்ரககளி்‌

கெடுபப்பப்டள்ள நானகு கஜறகளுள்‌ வேக்கபரன்‌

ஜெயிபானஇருகற்றுளை்வேகே, (யாரா-௮0.

முகுணுபேஸ்‌.. அமவ. கவப்போஸ்‌... படபடடன்‌ ஒப்டிணைர்துஅதையெயலிழம்வ டேம்மம்‌.

ஓப்பேன்‌ இல்லை பொழுது அடக்போனது இயக்‌ பம்பவ்டுபைல்மு.

(மச மபபணு பிமியேஸ்கக கிமி சேய.

(ுஇதபபக்கயிஸ்‌தேய்ய்மத்றும தேய்ஸ்‌ மோனாட்‌ என்பவரால்‌ வயப்பட்டு.

பெம்மா ஸமயம்‌

இக்மம்‌்‌ ர

தகை. வற்றன்‌ எங்‌ இண்‌ மிிஜண்‌ அவின்‌

செவலோடு சரியாகப்‌ பொருக்க கள்ளன்‌ அன்த.

கக்ன வளியும்‌!

மெல ணன்‌.

வெமமபயுடதக்தம்திஎ0.

இடம -ஷொடக்வமதிவோை்‌ ஐ) பட ப

னன்ன. சல்‌ வளர்ச்சிக்‌ ஒவாகி துண்டின்‌ (பா.

ண்‌

வஷிவேபக்கக் கைய்ய,

பஜ மகன 4" ிகனில்‌ பாலீயேர்‌ ஆக்கம்‌ நவை இரபபபம்கலைமை ௪ ரவாக்கது.

இடன்‌, இரப்ப கணில்‌, பாதி பைன எஞ்ஸ்‌. முறைஎன்னது என்பமை.ிரரிககிது.
ஸ்வற்டு

(இர! முகல்‌ 2! வமல்‌ பாலிகர்‌ ஆக்கம்‌ நடைபெறுக்று. ரிம்‌ முகம்‌ ச இயலில்‌ ஒல்‌, இட்டப்‌. டைபெறமிமு,

டட புராவியோ்டுவில்பொழிபெயரபுமன் தொடக்கத்‌,

ஒரு ம்முவக்கற இதில்தேவைப்புக்தபபம வப)

பெயரியல்‌ மெட்ஸயவபல்‌ 105 துஸை அவத மற்றம்‌. வப இதைய

தொடக்க கப்ப ப்ப ன்ரிபோமாமின்‌ பரவலான: தையற்‌ இணையம்‌

இஃயாரிமல்‌ பெட்ட கருவாசல்‌.

இவன்‌ ரிோசோரின்‌ 206. தனை: அலன்‌. இலைக்‌

ட ரிவரஸ்டிரக்ஸ்மரய்பேஸ்‌ என்பத

அ வபவமிகபபாலிமமுஸ்‌. ஆ மயி மலியரஸ்‌, து ரபாகர பாலிமாஸ்‌, இமணிந்கமயவாவியறுஸ்‌

ம எஸ்ஷெரிசியட கோலையானது.. 3). வத்தல்‌. முழுமையாக அபையானமிடப்படுகறது: முதல்‌ சந்தி ப்னியாவின்டி என்னில்‌ இரு இழைகளும்‌ "பெ வேறுபட்ட அபர்கி மறறும்‌ பெற்றோர்‌ டிஎன்‌ ரவை. ஒக்ிப்பது இல்லை

வேறுபட்ட அடர்த்தி ஆனால்‌ பெத்தத்‌ டல்‌. ஒத்தும்‌ கானப்படும்‌

இம்‌ பகதி ம்ம்‌ பெற்றோர்‌. ஒூஎன்ரலை. ஓக்கக்‌.

இட அபத மறறும்‌ பெற்றோர்‌. மூஎன்னவை. ஒங்றருபபகிலலை,

பாடம்‌-ச-பரிணாமம்‌. 1 ஒருபறவயறுயப4பிமின இற்கைகள்‌

உ: வவ்ணடைகமிறுகளுள்‌ எதசரியாவதா. அதஸ்டுமேஸ்கள்‌ சப்பலைந்தசெல்க்‌ ஆயலூப்டிளில்‌.. கரு வணர்சசமில்‌ வேன்கள்‌

தொன்றுல்மன என்பது ஆசாரம்‌ இல்லை, இரைத்து தாவடனிலககு செல்களும்‌ முழக்கி வாய்மை. (தனி வதிரி கருவளர்சளி இலலகள்‌ அதன்‌ இல: வவ்மைக்கறிககில்ன,

மஹி வயம்‌ சமயமும்‌ வேற்திவ்‌ சேல

பளிரிகனன்‌ தத்வ இல்வாறு ரப்பி,

௫ க ஜா ல்‌ ௨ பெருக்கவங்களில்‌பரியாவவரிகம

பெபேலியோசோலம ஆரல்மோசோவிக சலாம்‌. “இ ஆர்க்கயோரோலிக்பலியோசோிக்புரோகிறாளோயிக்‌ 'இவெனிடோர்சிக மிமி சிபசோலிக்‌

இ மி/சோிச்‌ அர்கமியோசோரி்‌ புரோட்டிரோமாலிம "ஹோமோ சே௦மியல்ஸஷிக்‌ இவபரியமவாவாமில ஏற்பப்‌ வேணிரயையாலபாந்தம்பயக/ 0. பகலின்யலி! இழப்ப

வதிலிலைக 290
டய

அரண ினரக்றை இதுகள்‌ குப்பையாக. முலலமில்‌ அனலில்‌ எம்பட கிபமடக்கதமத எலவி்ட, ட ஷெல்வேறு வலைரன பரிணமா வாவழுகைக்வெண்ட பிரிக்‌ ஒரு பொதுவான சுழியம்‌ சவாவைை சந்தம்‌ விக ஓரெ மாறிரியான புறக்னோறறத்‌ தகவமைப்பைக கெஸ்டுபரிமைப்பதுபபரயா ௮0. அதற்கே, மு குஸ்பரிவம்‌. இச்னபரிைம்‌. இதவமைப்பப்பரிணாமம்‌

மாடம்‌ - 7 & ச - மனித நலன்‌ மற்றும்‌ நோய்கள்‌: ம்ழம்‌நோம்நதடை-அப்ியல "க்கும்‌ கூறுகளில்‌ சரியால கற்கத்‌ கேகே: மமம்‌ அகுதவளிகக்குபா்மகருப்க்‌அணிகவபடும்போது. 'உண்மைபெறப்படுக்கத. அறுவை சிமசசை செயயயயப்ட ஜேயாளிகளுக்க வலி. 'தவருணியாடஅடிக்ஷஷி மார/கபல்‌ அனிகவயடுகற: இபிலை மெல்லுவதாம்‌, இரத்த அமுக்கம்‌ மறறும்‌. மேக்கப்பை, இனமுவைசிலபிவாககப்பல்புமேயாளிகளுக்குகொலக, சிகப்பு. ஏலெலில்‌, அது குணமகடைதகைம்‌

துண்டுலு.

ட இஷிபர்ஷய்பொருத்தக (பாரா அண

ட ச | ம்‌ |

மஅகில்‌, நகர்பானின பலிப்‌

ட இலடமகவம. ல்யப்பப்ட்டஸை. பிறக்‌. பவங்படுக்க்‌. எராஷயுள்‌. வம்வரிகிவம்டம்‌ சமக

ய்டடடட டட ஒருவரின்‌ வலில இல்பப்னிபரன்கன்‌ கற்பததிாவது, வெர்‌ கழக ஏதோ ஒரு மேரி தொற்றுக்கான. வாய்ப்பைல்மெண்டுள்ளார்‌ என்பதை ணர்ந்து. பவாய இமணக்வரி இடடலை லயம்‌ "௨ மிலையபைடியத்தினல்‌ ஏற்படும்‌ ஜேவிஷல்‌ அவதியும்‌ ஒவிவ்போதுமிஸ்டுமமிஸ்டம்களிலயம்கலையம்‌ மலிமாலிறையலியிஹ்பயாய யமம்‌ மம. "பெதகக சிவமயு.. செல்கிலிரந்து. வேணிய்டும்‌ கெயொரோம்வவி்டுகக்‌, மண்ணிினுன்‌ விவாகம்‌ ொல்வபடு்‌சழய்படம்மை, பஷர்வபொாவிமடகள்‌. அழிவர்‌. ஊர்ச்‌: லமைதிகப் பொருளை வெள்பிில்ம. "இட்டன வற இர சியப மல்கக்‌ விஷவான: வெருவ. அச்சங்களை. வலந்ம்‌. கொண்டு வேல மே இங சவணு்குின்‌ ரத்‌
ஸ்வற்டு

பகுவாய்‌ பேவட்நகஷம்‌ வக்போ 'வெய்ேளம்‌ இக்கவேன்றைசேங்களால்‌ அழியக்‌

மமவரிய இப்டுண்ணிமன்‌ வயொரொமோவிட்‌ திலையை:

எங்தல்யம்‌. மயா கயம்‌,

அெமவியாவிணைதன்பறும்பனிதர்ில்‌ இரக்கியப்ப ல்களில்‌

டினொய்று கொண்டமலிதர்களின்‌மண்ண்வில்‌.

"இசாக்‌ சொலுரிக்து. வருவலிய அனையலஸ்‌. 'கொமலின் கயி! எபி

“கொன்று கொண்ட பேண்‌ அனையவஸ்‌. வொலலின்‌

வவக்லொண்டுள்ளத்‌ பன்மை அ அல்லிவாஸ்பேயாடிமோரனேல்‌ ஜஎக்டறமியஸ்‌வெர்மிகுவரில்‌, இரரைகமேல்லா ஸ்வரா,

அளஸ்காரிஸ்‌ வரிக்‌,

“பிளா ஹிஸ்போலைரகர சேஸ்படம்‌நிலமில்‌ மை

கணலாகஉப்கொள்கிவ்‌ மரவ

ஜெ ணிசிராகைப்கேல்‌, பெருக்கல்‌ சோசழம்வம்‌. மும்‌ கழகம்‌ படலம்‌.

ஸுரதப்பபவ ட கவுமபபகம்‌ மம்ம

படுடி

இருது வல்‌ கப்படும்‌ கணவ,

இம்ம்ம்‌

நேல்கஸ்டவற்றுன எத எய்ட்ஸ்‌ பற்றிய சரியான கற.

பாய கம்மை,

செமக்‌. தொற்றும்‌. கெண்ட ஒரவுடன்‌. ஒன்றாக பட்டரிது கவைருபதவலால்‌ ரி கடப்ப வப வது,

ஷயோடைட மருந்துகளுக்கு அபுமைப்படுலோ. ௩. 'தெம்திலால்‌ அஜிஸ்‌ பாவப்படோரிகள்‌

ஜு ரியான அவனிப்பும்‌ அத்தணம்‌ அளிப்ப, எம்ட்்றேயாள்னை ப குணப்படுத்த இயலும்‌,

தோழியாக 1. வட்ரோலைரஸ்‌. கதன்‌... ெல்களக்கன்‌ நுழைந்து அவழ்தில்‌ எண்ணிக்கையைக்‌

கறைக்க. நொங்கள்‌ மறும்‌ மேமத்குபபு மறும்‌ ஜேம்க்‌ ப்தி

இவப்பாபையுஸ்‌ ॥ தப்பு மருதை அதிக அனில்‌ ர்த்தி செய்ய சிய வலை ஒரு சேல்‌ வமின்‌ பயல்படுதகப்படுன்ற.

ம்பு கட்கு சிலிபையாக எதிர ந/ஸை கடலக்கள்‌. வெலுத்துவது. செயல்நிலை. ஜோய்‌ தைக்பக்க. கதரணம்‌ கம்‌
டய

மட நொயத்தைசப்யு.. தொடர்பான: சரிவின்‌ வடுவை (மயா கூல "அபெரிய்மைளோய்கரமிக்கலதிரானதிரபபொருபக்‌ ரலில்பபவைட்டுகால்‌ உதி செய்யப்படு. "ப வரயபொருட்கன்‌ என்பவைபரமமுவ்கறுக்‌ அவை. ஒவ்வொன்றும்‌. நான்கு. இவத. சஙகிலிகளைக்‌

கெண்டுள்னை. இமாற்று. ஆண்கக்கை... இனியது ம லிஸ்போலைம்நகின்‌ பணிஅதம்‌

மயவவம துக்கி. ப்பம்‌. பொரும்களுக்கை.. இடல்பான:

வெக்கபன்‌ போட்டவிலல்ற. (விமலை. மிடில்‌ நொன்றியதே அலலிடததல ம்டுமேதிலைபெறுவகில்லை.

இல்வை. கா்ும்படுத்க. இலா. முறைல. பெருக்வடைகில்லை,

“அலைதொடற் தடுபபக்கொண்டுள்ளன. மடிலமில்‌ 1 தொற்று. பென்‌. அறிதரினை. கெனிப்படுக்தவறிம்லை (பாயா வ1௪. அமேங்க்‌கொற்று மண்ட ஒருவநுடன்‌பாவுவகொண்ட மாய்களுக்கள்‌ பெவிருமபேய்ன்‌. செல்களுக்குள்‌... ஜெரோஷைஸ்‌, பயனைக்‌ நுழையும்போம 'இ:எண்ணிக்கைனிலா உதனிரன்ம்பலமட்டுளை: நறஸ்தமுலச்‌ சுப்பு “ஒவர்‌ ஒரான்னிிரயடேஸ்‌. முஸம்‌ வைரஸ்‌ என்ன கற்பத்திசெங்கப்படும்போது 14. ஒல்வொு ஜோயையும்‌ அண்‌ சரியான சடபபூசிடன்‌ பொருகதயயாயா லம,

(றும்‌, \[9 சகைகவாஸ்‌, \[இக்கவான்‌ இருமல்‌\] சவலிழகவியட்டா ஐஷாண்டை அடையப்‌ \[மு வொல்வபபட்டபா்ளினா

(இமன்ளை வாதம்‌ \[தம்பியா ணா ண னை

ட்டு பட எண்ட்‌ தேர்க்‌ வரணியான ர்‌. பதிய நல்ண்ட பெதறுகுன்வதசரிமானதா்‌ பரன்‌ 'தெதண்டு. முவக்கறு: ரிவர்ஸ்‌. ஒரான்ஸலறபடேஸ்‌ £ஷொலினையும்‌. தன்னே கொண்ட கழைய/பைய" கெரஸ்ரி்‌ ஆதம்‌. அறா ண்யதுகழையத்ரெ்ரோலவரஸ்‌ ஆத்‌. தவம. இம்யதிகவை.... ஆனல்‌... பெத்யட்ட நொய்த்டையாப்பைத்‌ காக்க. "இரு மூலக்கது ஐ. இஷஷும்‌ ஒரு முலகு மிவஸ்‌ ஒராஸ்ஸகறபடேஸ்‌ மெலியும்‌ தலை%. கொண்டஉையையலைஸஸ்‌ ஆதம,
ஸ்வற்டு

பாடம்‌ 2-மனித நலனில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌:

ப ண்டுகவத்ு இட ஒற்று. நீறு அவககு்போறு.

அழி ரக்‌ குத்த னி போலி சதிய வள்ரினமகள்‌

இல்ல.

ஆழண்ணுவிரிளில்‌ அதிகரித்த செய்பாப்பால இருப்பு பொஸ்ட.. நுஸ்ணூப்ப்‌.. பொடுப்ண்‌ எீடுனிம்ப்படுகலன.

இஇுணனுலிரிகளில்‌ அதிகரித்த செஸாய்பல்‌ தரல. கெர்தள்ள.. ஆன்ற... அதிவாவ. மயல்படுக்ப்டகஷி,

இரு ரில மா அதன அளிர்ே அகத்த்க்‌ உள்ளதாம்‌ இப்போதும்‌ அதுஅரும்கக்கக உள்ளது. ந தவ்வி கழிறுவளை... எரியானஷம்‌..தே050. மகர சிமக, அவிவமதம்‌ கழிவின்‌. மீது வறிறுச்‌ சுவா யாகளியாக்ள்‌ செயல்பட்டு களி\] வயு உத்தி வெல்பப்பட்ு. ஆவலில்‌. இவும்சயளில்‌ மெந்தலோல்கஸ்‌, என்னும்வாற்றுச சவ பாகசரியா காணப்படுகிவட (இனை வவ ளை பொழவாக அழைக்வயடும்‌ உளர்‌ வயுவானது தாயயக்மள்‌ ஆதம்‌. விதி கதவு நிலையத்தில்‌ கள்ள: படும்‌ தொட்டிகளில்‌ படப்துன்ள செறியுபடப்பப்ட காடன்‌, பெற்றுச்கவாச மகியங்கள்‌ வாழ ஏற்ற இடமாக ந அழுகல்‌ கவ உள்ள கீழககடை நான்கு கூறுகளைப்‌ பதுப்பரிவும்‌ பரமம்‌, அமி கரந்த சப்பல்‌ சிறது ஏனெனில்‌ இதல்‌ 'வதிிப்பொருன்‌ தூண்டக்‌ அதிக உன்லை. வெப்துனியா இராம்‌ நெக்‌. பாச்ளியத்ால்‌ ஏங்பலேட. இவவஸ்‌ அற்ற தாவரங்களை உருவாக்க திக வளர்பபு 'முறையயனுன்றை. ஒநெல்க்கபப்ட இிராப்ரை சாதலலிரரது க்சி 'வடகட்கேல்‌ முறையில பி\] வாரிகப்படும்த. மேற்கை. வர்றுன்‌ எந்தை கிறகன்‌ தறாலைை.

மமுண்ற. வறன்கு வழை. எதும்‌,

கடகம்‌ நம இவன்‌ ஏத வலப்பமே மெவுகலால்னின்‌ அழுயாகவியா. இரதவ்பகம்பானி

இளழனையக்ககக்‌: "டட அழிய கததியிய்யக்போது வல! வு உற்பத்தி, இல்‌ லமைப்படம்வவக்க்‌ (பாயா ௬09. செமீக்தேன்‌.. ஹைப்பர்‌. சல்கைடு, காரின்‌ -டை ஆக்ஸைடு பமல்‌ ஆக்ஸிதல்‌ வைப்பன்‌ சல்பைடு இப்பத்‌ சல்பைடு மசின சல்யரிடை ஆக்கு இவைப்பதள்‌ சல்பைடு மையல்‌ பரக்கே்‌. ட வர்ற காடு ேரி்யால்களில்‌ லவ்னென்ன வவுக்கள்‌ ப்பததிமம்ல்ைபயியா வ) மெமிர்்மன்றும்‌ பயம்‌ அமித மைப்லல்‌ ச்வைடு மறறும்‌ 002 இயத்பன்‌ ஹையா சல்பைடு மற்றம்‌

வதிலிலைக 290
டய

இலையான்‌ சல்பைடு மன்றம்‌ 002

வழில உள்ல கரியபபொருட்ண்‌ துஸ்ணுவரிகலால்‌ மிலதிகனனில்‌உண்ணப்படு்க.

௩ கக்க்ட. இணணுவிர்களையும்‌... அவறன

முக்வதவறைய் பொருத்துக. மரபு னா.

பநொ்த்கடையய்பை. சொக்காவிஸ்‌: | மடபபடத்தம்கரணிகனில்‌ உப டவெணாச்பர்புவஸ | ச அனிஸ்‌ பாலாடைக்கட்டி மழரகஸ்‌ ரன்‌

டரையேபேமா | மிவியரதலைகமை ாலிக்பம்‌ பணபல

மயுரோவ்மவோனி. | ப இரதலெலக்ட்ரவம்‌ பா்ளியம்‌ வர்மன்‌, | குறை்தும்பொருனில்‌ கற்க

உக உல வட்ட மடடடம இய்டடிடட்டம

பனிழ. வெடுய்ம்ப்ட. அப்ப வறையில்‌. தவறாம

நண்ணுவர்‌ \] விளைபொருள்‌

மெடிகவேபேர்ன | மயிணஸ்‌ மலிக்பேறம்‌. | போரில்‌

ஸவோஷஸ்ஸ்‌.

கல கடன்‌. ர

இக்ளையவவஸ்‌ | ிட்ரப்போ | கஜாமிலித.

்‌ வினஸ்‌. இங்க வடிமை யகம்‌,

இணயிடயம்‌ என்னம்‌

ட்ட பதீத பி கடன்‌ பொருத்துக சழ கறிபபையடன்ன. "யிட களாப்பயன்பட்தி ரிய மெரில்னைக்கேபிகடக்ட

அல மா. சயம்அவம படனைகிய்ன்‌ மதக பளில் ப 2ணனமரிடயம்‌ மகட்டணன்‌. உ அக்பர்திலஸ்‌. புபடரசஅவிம்‌, கமொனாஸ்கஸ்‌,

ன ரர.

இவ கக மட மடி

ன ர ஒட

பாயம்‌ 19- உயிரி தொழில்நுட்பவியல்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ மயல்பாடுகள்‌

நட பரப்‌ பொழிசியல்‌ கானும்‌ எதை வெற்றியாக வரபிதிவமயப்பயல்படு்ஷா ஏறறக
பருவங்ககல எனமக மகதல மும்‌ யரததிம்‌ கா புழுிற்க எதரால: ட

பேரக்‌. தளிஞ்சியேஸிஸ்‌ பூசிக்‌ வெமலும்‌.

பரத்தை. வள்ளடககிய பதம்‌ படிக்கை: உற்ப்க

வெல்வது இப்பறம. மாரமமனை,

அதியதம்ரம பூசம்‌ நடக்கப்‌ கள்ள எம்மை. செக்கு படி இறுதியாக அதை சொல்கிற.

ஆ அமுக மாயணு கப்பட பல பபணுக்களால்‌ கிமி வம்பப்பலலிமு,

இ.ஸ்டம்்பபூசசிம்முன்குனி்கள்ள அமிலம்‌. தூண்டப்பட,

(இகபி பாமவியற்தைக்‌ மொள்லுவதில்லை. ஏலேனில்‌. அதுநசசத்ஸ்மைதடுபுப்பண்பைய கொண்டுள்ள. பழுகல்பவைவிலானக்்கணும்நான்கு கற்றுக்‌. பத்து, அல்‌. சில தனறுகளை சைய இரண்டு கற்றுகளைக்கண்டநிட ப ளாயமடிலமை பூசன்‌ முதலில்‌ உருவ்கபபட்டமாமீயல்புமற்வ்பட்ட சொசினைலும்‌வருமைசிலகநது கடக்க பாலில் பனிக்‌ பலியா வேசயால்பமில்‌ அதிக அளவில்‌ காணப்பட்ட. முற்‌. பெரும்‌ முலக்கறுகளிலிநந்து. என்னம்‌ மலைய வரையறு, வலன்‌.

பவன்படுக்கபபகில்ற.

ரமதுமொரிக்கை புலன்ன. தொழில்ப்பதகல்‌ க்கி, செயல்முழைஎல்பறு ஒருபடம்‌.

மனம நகவயப்ட ஜும்‌, மறுசேர்க்மை னவை... வரம்பதமவிலினுன்‌.. மாற்றவதம்க்‌ கடந்திகலாயப்பயன்படு்கப்புகின்ற.

மசமல்றுமட அபத்தம்‌

இட்டது சமறறமம.
டய

“ஒவுர்்மை பாக்ளியானில்‌ கினைபோனிடல்‌ ஜொலி

செயலகம்‌,

ட அணு மன்‌ வாவி யல்ல பழுசப்பை ஜிஃப்‌ மமியஃயு மா்பபப்ட வளிரினை பெு சேலைகக தெழுகம்கேஷ்ல்‌ இரிய அவவ்புஷதர்‌ பபயர்‌ அவசிரியாதவ்பககுமு.

இ இழழயனிவாய ஆர்சி கரகம்‌ இனபுப்பொழிகியல்‌ஒப்புல்கமு எபலும்லாளு்‌ அர்க்கம.

1.  மரபும்‌ பொறியியலில்‌ வரமமிய ம.என்ன, துண்டங்களை. மமயணுகளை! கடத்தி மூலமாக. வருமோ செலலிறுள்‌.. தலழவ்கப்பகோதுட 'அ முகல்‌ 12 வழைமிவான கழக எணும் நான்கு சரியான காரணிகளைக்‌ தெரிவு சேம்வார மய்டக பஇஒுபாககியம்‌..... ஐமினாியிட்‌ முமீஸஸ்மொடுவம்‌.... ுபாம்கரிபோடபத்‌ அபமழுமர்‌.. இயமம்‌ இடமும்‌ டப மானும்‌ இரு வழி ஒக்க பயவா ஒன்ன. கா வரிகாகளுன்‌.கறபபப வரையறு ஜொறியால்‌ வையகத்‌ கெடுக்குது தாயயிய ரம பி மமம்‌. சனகாகச இ: பவனம்‌. சனையமன்‌ பயமாய்‌. சமான்‌ ட வவயை எல்பேறிழக்ளியேஸ்‌. என்றும்‌. ஜொலிகள்‌ மரம. எனல. மூலககதில்‌.. வமல்‌. கறிய இடயவி௰்வெட்டுகிலை.

அடின்னு. வைரஸ்‌... ஜோலிகய. ஒப்டேதர்குிய கூபப்டதிழக்ளியோலைடுவரியகளை அடைமானம்‌, காணும்மு.

இடடிஎன்‌ஏ, பாவியரோஸ்‌ ஜொறில்க செயல்பாடுகளை கவும்‌,

இழினன்றட முவக்கதில்‌. முறையில்‌. கள்ள: மிழனியோலைடுகை க்கவு,

ம வேகவிட தொட்டி சவர்‌ விகலைஸ்கண்‌ இடக்கை வெலமைக்வபட்டள்ளை. மர்மம அலிளைபொருளின்‌பதப்படு்ிவைச்‌ மேப்‌ அன்னைபொருளச சத்தம்சேம்வதக்த,

"இர வ்பபுக்கவனில்வ்றரறநிலையை றுக்‌ செல்வ, வயல்முறை முழுமைக்கும்‌ ஆம்றிறல்‌. கிறடை்க்‌ வெல்க.

டட ச என்னும்‌ வயறு என்போதியக்ளியேஸ்‌ செதில்‌ "02 என்றும்‌ எழுக்தக்கள்‌ ஏதம்‌. கரிக்மீன்றன

மரம்‌ டய அளஎன்வம்‌. இலை. இமம்‌

ம விமர்‌ சங்கிலி விகலவில்‌ னஸ்‌. பானிமம்ஸ்‌ தெயர்பானரியானகற்றுகதர.. மராம்‌ அிவேழும்‌. செல்குக்கள்‌. செலுக்கப்பப்ட லல்ல,

லைககபடவுப்பயல்படகலு.

கி வககமலிலைல்‌.
ஸ்வற்டு

ன ர ௮ இ: செயல்படும்மட இஇது வானிலிருந்து மரகத கப்படவூ. இதில வெயழிவையிலும்‌ செயவ்டரியம்‌. கிரேடு மட கலர பூிக செய்யப்பட்ட மண்ணிய துகள்களை, "உடுமள்தத்ற்வாக அறிக விசய்‌ மாயணு தப்ப நும்‌. செலுக்துல்றோம்‌. இட நுண்ணிய டன்கள்‌. வன்மம்‌ போலை! மனம அவளி அஸ்து மணப்‌ ஜமினாப்டனம்‌ அல்லது தும்சம்‌ இபிமிலன்‌ அஸ்து ின்ட்டிலம்‌ இதுங்க அலவு பஸ்ம மாடம்‌ 11 - உயிரினங்கள்‌ மற்றும்‌ இனக்கூட்டம்‌ மவன்‌ ரிஷவ்ள்ை ட பழ்ையற்றன்‌ எது சியை வவையறம்ல மமம்‌, பதினோரு கிரிக்கு கணைனிககம்‌ உண்வம. ன

டட

ப. வக்காணும்‌ நான்கு கூ்றுகளையும்‌. படித்‌ பதத. வெற்‌... அரிமால. இண்டை. 022. பிஒருசில மாலை உண்ணுகும்‌ஒருகுருலிதானியக்கை உண்ணுகலும்‌ நுவ்வோர்‌ எனலும்‌ முஷைில்‌ சூழியல்‌ நோககில்‌ ஒரே மாதிரியாவைவ.

இமனஸ்ப எ்னும்வென்ுண்ணிலல உபாகமம்‌. வவ வகை முதுகலய்பர்ம உமரி சற்றி பல்வவயைப் பராக்கு,

ப இவயாகும்‌ சற்றிவல்வில்‌ அழிவிற்கு பெல்றுண்ஷ "லிங்குகளை கரவமாகும,

படை வேறிப்வொருஃகளால. டின்‌, சடம்‌. பொஸ்றவை.. அத்தாவத்தின. வளர்சி மார்‌. குமைபடுககைக் கறி.

சரயாளகபலுன்‌

சகடம்‌. ஆமம்‌. இடவும்‌. கடிதத்‌

ம சபவேளியில்வாமும்வளிரிலல்களஉ யானைக்கு மஸ பப்ப மறும்‌ அதற்கு அலியாஸ) ககரும்போத. வெடமிரனம்களின்‌ உடலில்‌ கிக்கனும்‌ எந்த இண்டு மாமரககள்‌ இிஷலலன (பாயா சமம்‌. பப இ்ேசிவப்புசெஸ்னின்‌ அவ அதனிகக்‌. இதி செல்களின்‌ உறயததிஅழியரமக, பலாசம்‌ அதியித்க்‌ டுஜாயபோஷட்‌எண்ணிம்கை அதிவந்க்‌ அமிலம்‌ ஆர்ம்‌ இடமிமுமம ல சமழம

கனைதிலிலைக 00
டய

ர ர... (மில்‌ மென்னும்‌. தழல்‌ தவாயப்பாக பாலைவனம்‌ பல்லிகள்‌ காணப்படும்‌ பண்புகளை விக்கம்‌ சரியான:

இணணையல்கேர்கட. மர்யம்‌

"இலக வெப்பறிலைரிலிரநது கடன சிறு வலைகள்‌ சோண்செய்‌

மலிக்‌ மெய்பறிலமில்‌ வடலிலிரு்து. விவி, வெப்பல்கை நக்க.

(ப வெப்பறிலை குறைவாக உள்ளபோது சூரிய ஒளில்‌:

கனிகல்‌,

இவெழும்பிவடை கரக்க தல்‌. வெயத்ிலிடநது வதுவமம்து,

பததும்ட்வு மர்மம்‌ இம மயம்‌. உட அறு மாதங்களுக்கு ம்பு சமிவளியில்‌ வரநக மக்க மிதுன மோஷ்தால்‌ பாஸ்‌ மயமான மலைபோல்‌. என்னும்‌. பகுதிக்கு இபம்‌ பெயர்க்‌. அவர்கள்‌, மார்கம்‌, "அ அழிக தத சியபு செல்களையும்‌ கலந்த அகலிஜல்‌. இலத்திரன்‌ ஜெண்ட ஹீமோகுலோமில்ளையும்‌ கொணடிருக்னர்‌, ஆகாகத்து.. போற... விணயாப்டுளை: விலயாடுவஹ்ிழ.. வயல்‌. தத்வம்‌.

பெற்ிரங்விகடை. பட்ட ோரிவ போன்ற முகடு ஜோய்‌ அதிததிகலால்‌ வெல்பவர்‌.

"இ இமலபான இந்த சிவப்பு செல்‌ எஸ்ணிக்லையைம்‌ கொலைருமபர . ஆனால்‌. அதம. ஆஸ்ஸிதல்‌. இலைத்‌ லெஸ்ட ஹீரமாதுனோயின்வம்‌. வெர்ிப்பர

4 ஒரு பண்ணையில்‌ பூனைகளின்‌ இலட்டப்ப்தொயர்பான ஆம்வல்‌ ஒரு வமரியவானர ஈடுபட்டு. அதல்‌

மப்பு ஷ்‌ 2௪ என்பதையும்‌ சார்‌ இறப்பு விஸ்‌ 2௨

என்பன்‌ உல்வருகைஎன்பதையும்மேளிம்பேல்களை.

09 எலியஷையம்‌ கண்பத்‌ இதம்‌ நிலா இனக்வட்ட

செயம்புஸ்வாவாபமயா லம

இட்ட ஒக று ட

௩௩. வேறுபட்ட சிற்திலங்ககளம்‌ சரம வலரிகள்‌ கட்பமாக ஒலு வழிபடல்‌. வரது. கெயல்கிலை. சரபு

இகைலிலைலைம்‌.. வெண்டிரும்காஸ்‌ட அ,

மடயமாவம்‌

அவகிரசமுதுயம்‌ இதர்திலையண்டகம்‌. இடுப்ப இதும்வை பிறு வம்‌ உட அனில்‌ போட்ட தனி்பப ழவம்‌ இலனிஹ்‌ உரைக்கு. மணப்‌ "பழிச்‌ எண்ணிக்மை வரைய சி்திலல்கள்‌, கனக்க எண்ணிக்கக கலைய சிநினங்களைப்‌ போட்டன்‌. வலில. பதரே வகைகான... வனங்களுக்காக. நடபறம்‌. பொட்டில்‌ வேறுபட்ட உணவுக்‌ சேவகம்‌ லொண்ட சத்தின்‌ விலக்கடுகன்ற.
எண! |) (

ஸ்வற்டு

"இடம்‌ வகையான வையழம்கப்பப்ட வளல்களுக்காக, எங்க இரசறறிலக்களும்‌ ஒரே சிறு வழிக்க ீண்ட

வெறிய உலிரிலைகள்‌. பொய்ிலன்‌. மும்‌ சிறிய விலங்கை விவ்ககின்ற.

ஒட வவர விரி விம்‌ செல்லும ஒருஇலக்கட்டத்தின வனரசசி ஷம்‌ எப்போது சழியம்‌ ஆகம்‌! பேய்ச்சி லர இங்வதம்‌த்படுக பம வலிவும்‌, அரள மதபபசரியாகஒன்று என இருக்கும்போது பம வுத்கி்‌ தாங்குகிற நெருங்கும்போது இவக மதப்பு ழிய்த்தர்‌சயயாக உள்ளபோது. இருவ வியிதைலிட இப்புவஷமஅதிவலகஉள்ளபோது.

பாடம்‌ 12-உமிரியப்பல்வகைமைமற்றும்‌ பாதுகாப்பு உட கலிய பல்லலையைபுற்ிய சரியாவ கூற்றைத்‌ 10850. அ அழிய கனலில்‌ ச பரநத பலரபப்படுவதால்‌ வளிமம்‌ பல்லலைமைபாழிகப்படுவதில்லை, அயேததுத்‌ தொடர்ச்சி மலை அதிக எணிக்கைபீவான. சிழதிலங்களையும்‌. ஒரி. இிகல இன்கம்‌. கொண்ட்து. இவணய பல்லவமை: பாதக்பு என்பது வளரிந்க சாகெளாம்‌ மில்ய்ரப்படும்போடனஜ்றபற்று ஆகம்‌ இராகஸ்தான்மன்று குகராத்தில்‌ உள பாலைவனம்கள்‌. மிலசமிசனனில்பாலைவனைிரிளையும்‌ எஸ்ஸார்‌. ரியணிவ்தகளையும்‌ கொண்டுள்ள. பயன்‌. ஜேப்பனில்‌.. தனிசிறப்பான.. பயன்பாடு மணமமவமம,

மெ மண்னியயத் தடுக்கல. அ ஆண்டுமுழுவதம்‌அறுகணில்க! ஓதம்‌ இபனிய லகையன்றும்‌ அசசறக்னுக்து உன்னா பிறரின்‌. லவளைப்பாதுக்க்‌ இதழில்‌ பொடி லைவிழிப்புணர்லை கருவாக்‌, ப இவ்வுல அறிக எண்ணணிக்கமிவ சிறதில்கை்‌ கொண்டகளிரிமம்பயயாரமமமை,

மழத்வாகள்‌. டிபிகல்‌, இமம்‌, இலகக்கண்ண்‌

க வெனிகிட தவ வலல்லம்மிறகக்‌ கக்கஸ்ட எது வள்பபருர்‌ அணமயனு வக்‌. லைவ்‌, இஇபவ்ய/சசிமுறைப பனக.

இதுவனியல்பூலவக்ள்‌ 4 வூ எண்பலைனில்எந்தரிலகைகள்‌ ரியா இலனவும்‌ பொருக்வ்வெண்டுள்ளையயயா ௮0. பெ இலயம்‌ கழுவில்‌ வக்க ஜேிய பகலக. வெளிசிப குழலில்‌ வங்கம்‌ : தாவரவியல்‌.

மமவககள்‌

படியும்‌ கறனில்‌ வன்பு: அழி கறை நிலை வெளிரிய குழலில்‌ வக்க: வலனிலங்த. முவிபமன்‌

இரஇவலபுச்கழனில்வைலா்பு -விதைவங்கி கெனிளிடச கழனில்‌ னக்கு தெியபக்கக்க்‌
டய

இவுக கறவில்‌ வலைக்கு வெனிசிபர கரனில்‌ வன்பு: புனிதத்தோம்புகன்‌

ட மெகுக்துக்கு. கன்னால... சநறிலல்கின்‌ இணிமெல்களை:.. வமான: நிலவில்‌. உளநபன்‌ வெத்திரம்ட உதவும்‌ அழி. உரைமலை. பாழவப்பை

இவன்‌ வழக்கவட பரதம்‌,

கசிய. மல்வகைசயமை... இயல்பு. தனில்‌ கல்வத்‌

"அகளிியம்‌ பஸ்‌ வசைமமைமை வெளிசிப குழலில்‌. வளந்த,

இபுவிஷி சேர்பு ணன்‌ இம்‌ தரவில்‌ வவ்வ்க்‌ “இவம்ரிப்‌ பல்லகையயை உறை நிலயில்‌ இயல்பு கழனிய்வாம்கந்க்‌ 5௩. வெல்கம்‌ கணப்பபாயல்‌ ஒரு குறிப்பட்ட பகி ம்ம்‌. வஷப்படும்‌.. எழறிலைளை . இம்வாறு. செல்வம்‌ பயமா அளிய நலக்‌. ழரிடம்லவ இன்க்‌: இ அன இலக்‌ எவ கல்தா டட புகுபன்ற வர்ாரிலால்‌ அல்லது ஹகம்‌ மானின்‌ இரவாக விலங்கும்‌... தேரயபபூங்கா... எத ட\] செக்கர்‌ ோியம்பங்காமந்திய:்பிரதோம்‌, 'நிகழுரக்கடு வனவிலங்கு புகலிப்‌ அருணாச்சல. மம்‌. இபபசசம்தேரியமபகள ஒம்ம உ காஷ்பி? வெம்புல்வேக்தால்‌ேியப் புக்ல மணிப்‌

பாயம்‌ ப-சற்றுச்சூழல்‌ இபரம்பாடுகள்‌ ப அரதுவயப்பிலுள்ைருவகுகதுமஷைகிகவனும்‌

வெலை. வெளிப்படு, மாயாம்த,

"அதக வைகதிுள்ளபாக்ளியாய்ணில்‌ அபிவ

அஒருகதிபச்டமாகபடுகக

'இரஒரு பைக வர்ப்பிு்ள ஒலகம்‌ க்மைபணிக்லஸ்‌, குறிப்ப தகதரரபபூசசமவலன்‌

பெ மணிய எந்தம்‌. பேயர்‌. கக்கம்‌. சரியான வரவவத்கக்வெண்டுள்ைதா( பாயா சமல அர்ட்வகைய்‌ எல ஜுலி

டைவ கோளி

கக இமம்‌ பவவைவ வம பக பன

பரமா. அறிவ வபயோக்படத்தப்பப்ட பததிகளில்‌ பறவைகளில்‌ எண்ணிக்கை கழிப்பிட்கதரத அனலில்‌ கங்கு; வெனில்‌, பயம்‌, அபறவைகள்‌முய்வமிடுவதைதிற்திம் கொண்டன.

அப்பரும்‌ வத்த மண்புழுக்கள்‌ முற்றிலுமாக ழிய்வ்பப்ப.

எவ்வ

இரலை பாம்புக்‌ பறவைகளை பட்டம்‌ இரையாக. (இ இபமட்ட வெருமயாலான. வறவைகளில்‌ முட்டப்‌. பொரிக்கிலலை,
ஸ்வற்டு

௨ வழவிணியலற்றன்‌ எது தவஹான கற்ற? யாயராம வை

வேப்ண்டம்‌... பதிமிலுள்ள.. வடுகள்‌ இக்வயட்டுவ்ட்டடை

பவனியும்‌. மேல்‌... பிகிறுன்ல... ஒர்‌, 'விகுகுகக்‌ தியது வகிக்க கடயம்‌.

இபப விடு வணைவு லலத ஒரு இயற்கையான ககக.

இதன இலகளி௰ மிமை உரைவப்டம்‌அதிவிக்க்‌ ஒர, இயந்வையபிவுு,

"ட சவி வேதிய ஆகனிதுல்‌ பற்ாக்தகம அலி (00. என்றும்‌ முமையில்‌ பண்பாடும்‌. அதுவாக உள்ள சரிமய்பொருட்களின்‌ அளவை.

செல்ட

ஆ என்னிலமில்‌ ஒடும்‌ வாசல எந்திரங்களின்‌ தரை: வெலி. ஜுவணிக ஏமில்‌. வர்த்தி செய்வதில்‌ சாக்கறாமைசிஸ்‌ செரிலரியேவின்‌ செயல்பாட்டினை. சொனிட ஜக சிவப்பு செல்களில்‌ ஆணின்‌. கமககம்‌ பண்மினைக் கண்ட கட அயயமியோ ஜேறிழுறைகள்‌ இங ஒப்புஷளிகவபபப்டத. மறவ வவட ஒமம்‌ இயம. இலும்‌ நட ஒரு. வழியத்‌... தொழிற்சாலை... நிலையத்தின்‌ புகையமலிழுன்ள ிறக்கணும்‌ பொருளை செய்தும்‌ இப்புரா்கிமுவமநீக்ாம்‌. சம்யர கடைரக்கசடு பொன்றவயுக்களை. ர்மைகறோம்பப்‌ அஸ்வ அதது மேற்பட அளலிவான. "தவன்‌ பொருமை. இ.ஒப்லைமர்றுமக்தேல்‌ போன்ற வாயுக்களை (இ வமகிமோமிட்ப! அல்லது அடற்கக்‌ குறைவான. செய்ய துகள்‌ பொருட்களை உட பச்ச வாரல்‌ எழுதிய அமைதி கரத என்றும பக்கம்‌ இநாடுதெடர்புடைது பயா வி அழசசனைல்ளிபடுநதுளாம்‌ ஏற்படும்‌ மாகாடு. அஒனியாபபாடு இபமகள்‌ தொலைப்பேருக்ம்‌. இதமமவைமபைல மேவாஸ்மை: டட ஸப்ரரப்போஸ்பியரில்‌ உள்ள ஒசோன்‌ கறையயதேலால்‌ 'வளிமஷைைஷதில்‌ புற வதால்‌ கல\] ஸிசிலல்‌ ஏற்படும்‌ முதன்பபயான உடக்ல அபத்துகளு௦்‌ கழ்கணும்‌ எது. ட்ப மாறலை அ அமவில்ப்பட்டோல்புறறுமேம்‌ பகுமைக்வ்பட்டனேய்க்கலடைகப்பு இரக்க பாலிப்படைகள்‌. எணிவிய்கபபடடகலரல்புற்றுளோம்‌.
டய

மடுத்த வணவுப்ட நிலைகளில்‌ முகம்‌ பொருளின்‌ செறிவு. அதிகரித்‌. இம்யாறு.. அழைக்கப்படும்‌. மாரை. பகிர சிகவ, கலிய கருமம்‌ இவப்பளிவேமியசழர்ச, பளி வமவேருக்கம்‌ மட விடுக்க த்தில்‌ கவு அற்று தால கரக்க, வெயது இதல்‌ முயயம. மன்ற. அெபாிகள்‌ இம்மி அபரிவதால்‌ அறுகள்‌ விரலாக உலரந்து போகல. பம இிவாழ்‌ வணவு வலை விரவிக்‌ இனல்வட்ட

வெயப்டு இஇரதியப்பயமான. கணப்பம்‌... கணப்போல்‌ மில்லில்‌ என்ணிய்வையம அவிய,

"ஒஆகணிஜல அ்றும்போவதால்‌ ம்க்‌ இறத்க்‌. மட எர்ரில்‌ வமல்‌ விஷன்‌. இற்புவது. இதில்‌ மலம்‌. மணலை "பிக்‌ நரம்பிபைர்வதால்‌ ர்கள்‌ கவர்ந்து போச்‌, "டிிவபடியான வட்டத்‌ மி்ளிம்‌ இலம்டடம்‌ மியில்க்‌ "இடக்‌ அத்றும்பொவதால்‌ மன்னனில்‌ இந ஸம. மெய்க்‌, தனிம விம்மு மிக தாம்‌ நிவாழவளிரிகின்‌ "இனக்வபடங்கள்‌ அதிகக்‌, மடி! கணவர்‌ எஙலலியில்‌, அதியச 0மர செதிய இகல்‌: வையும்‌ லல அகத்வலை0ஷேர்‌ ண்டு முல இதுவ மலை கலிரிக்‌
